Feed: Brain Story
Episode: פרק 58- החוסן שבגד בי
Method: page_content
Language: he
Words: 8643
URL: https://podcasters.spotify.com/pod/show/-34652/episodes/58--e3m02hg

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES — PAGE]
פרק 58- החוסן שבגד בי by Brain Story Brain Story By ד"ר ליאת יקיר ועומר שריר כשהמוח ההישרדותי כבר לא שולט- הסיפור החדש מתחיל. עונה ראשונה- ד"ר ליאת יקיר ועומר שריר חוקרים את המוח, הנוירונים, הגנים ההורמונים ולומדים כיצד כל זה משפיע עלינו בכל יום עונה שנייה- זה לא עוד פודקאסט. זה ערוץ שלם. חמישה פורמטים קבועים – שכל אחד מהם פוגש אותך במקום אחר במסע: ב־Brain Loops, נצלול בכל פרק ללופ אחר – ונבין איך יוצאים ממנו. ב־Brain Mirror, נקשיב לסיפור של מישהו אחר – ונפגוש את עצמנו. ב־Brain Relief, נעצור את החרדה. ב־Brain Process, נזקק עיקרון תודעתי לחיזוק דרך הצמיחה. וב־The Creator’s Brain – ניפגש בעומק השיטה לשינוי זהות. מגיש: עומר שריר הבעלים של המרכז לפירוק סטרס וחרדה Listen on Spotify Report content on Spotify פרק 58- החוסן שבגד בי Brain Story Jul 12, 2026 Share 00:00 38:42 פרק 58- החוסן שבגד בי כולם קוראים לך "הסלע". כולם סומכים עליך. אתה זה שיודע מה להגיד, איך להחזיק, איך לפתור. השאלה היא, כשקשה לך, למי אתה בעצם מתקשר? הפרק הזה על הרגע שבו החוסן שלנו מפסיק להיות שלנו. ואנחנו הופכים להיות שלו. זה פרק לחזקים שכבר לא רוצים להיות חזקים לבד. שרדנו כל החיים. עכשיו אנחנו לומדים לחיות. לשימוש בלופר- מערכת בינה מלאכותית שמאפשרת לכם לעבוד עם תובנות של הפרק, כנסו לקישור בעמוד האינסטגרם שלי, עומר שריר Jul 12, 2026 38:42 פרק 57: פשוט להיות אני אני יושב מול יועץ שהשעה שלו עולה יותר ממה שרוב האנשים מרוויחים ביום, ובתוכי עולה מחשבה אחת: אני כבר יודע את זה. אני חי שנים את העסק שלי, ואני יושב פה ומשלם הון כדי שמישהו יגיד לי דברים שאני כבר יודע. הפרק הזה מספר איך הגעתי לחדר ההוא: שנתיים של מלחמת הישרדות על העסק, הפסדים גדולים, וסערה אישית נפרדת שהגיעה באותו זמן בדיוק. ובעיקר- מה קרה ביום שבו פשוט לא היה לי יותר כוח להילחם, ובמקום לקרוס, קרה ההפך. זה פרק על הפער בין לדעת את הדרך לבין להיות מי שהולך אותה. על כיווץ מול התרחבות. ועל משפט קצר שהחליף אצלי סלוגן ישן בתובנה שמשנה הכל: פשוט להיות אני. ובסוף הפרק: הכרזה על הלופר, מערכת חדשה שמלווה אתכם אחרי ההאזנה. ללא עלות, רק הרשמה. הכניסה ללופר מכאן: www.thecreator.co.il או מהפרופיל שלי באינסטרגם: sharir.omer Jul 05, 2026 32:24 פרק 56: חרדה היא לא מה שיש לך, היא מה שאין לך מי שסובל מחרדה לא סובל מעודף פחד, הוא סובל מחוסר בחיבור. אנחנו רגילים לחשוב על חרדה כעל אויב שצריך לנצח או להרגיע, אבל האמת היא שהיא בסך הכל שליחה שמצביעה על חלל ריק שנפער בפנים מזמן. אפשר להשיג הכל, לעמוד בראש הפירמידה, ועדיין להרגיש כמו הילד ההוא שקפא על הבמה בטקס של בית הספר כשכל העיניים עליו. כשזה קורה, שום טכניקת נשימה לא תעזור, כי הבעיה היא לא האוויר שנכנס, אלא הידיעה שחסרה: שאתה מספיק גם כשאתה לא מצליח. בפרק הזה אני הופך את המבט על החרדה- מסימפטום שצריך להעלים, להודעה מדויקת שמספרת לכם מה בדיוק חסר לכם כדי להרגיש בטוחים באמת. למי שמתפקד בעוצמה בחוץ, אבל מנוהל על ידי דריכות פנימית שלא נרגעת. Jun 28, 2026 29:52 פרק 55: מה אהבה הייתה עושה הצלחת בפרויקט שעבדת עליו שבועות, ובמקום לנשום לרווחה, הראש כבר שואל מה היעד הבא. מבחוץ זה נראה כמו הישגיות מרשימה, אבל מבפנים זה מרגיש כמו דריכות שלא נגמרת. רגע אחד של נחת הופך מיד לרף חדש שצריך לעבור, והמרדף מתחיל מחדש בלי שהספקת בכלל להיות שם. אנחנו קוראים לזה אחריות, אבל המוח שלנו קורא לזה הישרדות. הכימיה של המרדף לא מאפשרת לשובע להגיע, ומשאירה אותנו מתפקדים מצוין, אבל לא באמת חיים. בפרק הזה אני חושף מה קורה במוח ברגע שבו ההצלחה הופכת למקור ללחץ, ומהי השאלה האחת ששוברת את האוטומט ומחזירה את השליטה מהפחד אל הלב. למי שמחזיק את הכל, אבל מרגיש שמשהו יסודי עדיין חסר בפנים. אשמח לקרוא בתגובות איך הרגשת כששמעת את הדברים. שלחו לי הודעה. Jun 22, 2026 29:47 פרק 54: תפקדתי כל החיים, עכשיו אני לומד מה זה באמת לחיות אתם עומדים להבין משהו על עצמכם שאף אחד לא הסביר לכם ככה. למה דווקא האנשים הכי מתפקדים הם לרוב הכי תקועים בפנים. למה ההצלחה לא מתורגמת לשקט. ולמה אי אפשר לחשוב את הדרך החוצה, גם אם המוח שלכם תמיד פתר הכל. הפודקאסט BRAIN STORY חוזר, הפעם כמסע אישי, אל הצומת שבין המוח לרגש לתודעה. זה לא פודקאסט שתלמדו ממנו. זה פודקאסט שתרגישו בו שמדברים בדיוק עליכם. תפקדתי כל החיים. עכשיו אני לומד מה זה באמת לחיות. עקבו ושתפו :-) Jun 14, 2026 25:58 Creators Brain 53: יום כיפור פנימי – מסע אל הסליחה שמשחררת פרק על חמלה, סליחה וזהות חדשה בפרק המיוחד הזה, אנחנו עוצרים לרגע- לא דווקא כדי לסלוח למישהו, אלא כדי לשחרר את החלק בנו שנשאר תקוע בזהות של מי שנפגע, או פגע. דרך חמישה שערים, נבין: • למה חמלה היא לא ויתור- אלא אומץ להישאר עם מה שכאב • איך סליחה אמיתית לא מוחקת- אלא משחררת אותנו מהלופ • מי בתוכנו עוד נענש שוב ושוב על מה שכבר קרה • מה אנחנו מרוויחים מאי-סליחה- ואיך יוצאים מהכלא הזה • ואיך נראית סליחה שלא רק סולחת על מה שקרה- אלא בוחרת להיות מישהו חדש זהו פרק על שינוי זהות, לא על חרטה. על ראייה פנימית, לא מחילה מבחוץ. על חופש שהוא לא תוצאה – אלא בחירה. מתוך שיטת להיות היוצר, רגע של אמת, ביום שבו כל השערים פתוחים. מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו Brain Story לשאלות והעמקה ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Sep 30, 2025 26:56 Brain Mirror 52 : עקרונות לחיים של צמיחה בפרק חגיגי ועמוק במיוחד לראש השנה, עומר משתף 12 עקרונות־על לצמיחה פנימית אותנטית. עקרונות שנולדו מתוך רגעי שבר, עבודה עם אלפי אנשים, וההליכה האישית שלו בדרך. זה לא עוד רשימת החלטות- זו מפת דרכים לחיים חדשים. פרק שמזמין אותך לעצור, להתבונן, ולבחור מחדש מי אתה רוצה להיות בשנה הזו. מושלם להאזנה בראש השנה, או בכל רגע שבו אתה מרגיש שהגיע זמן לשינוי עמוק מבפנים. מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו Brain Story לשאלות והעמקה ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Sep 22, 2025 36:49 Brain Process 51 : השהייה-הדרך הפשוטה (והאמיצה) לריפוי רגשי בתרבות שמלמדת אותנו להירגע, לתקן, ולהמשיך הלאה- יש רגע אחד ששכחנו איך לחיות איתו: הרגע שבו כואב. בפרק הזה נלמד לשהות ברגש לא מייטיב– לא כדי להיאחז בו, אלא כדי להקשיב לו. נפגוש את העצב, הפחד או התסכול לא כבריחה– אלא כהזמנה. נבין למה כל רגש קשה הוא שליח מהנפש, איך המוח מגיב לאי נוחות, ואיך בעזרת תרגול מעשי של נוכחות, נשימה והתבוננות– אפשר להפוך את הכאב למורה, ולא לאויב. פרק של של חיבור פנימי, שקט ולמידה עמוקה של מה זה להיות אדם– גם כשהלב כואב. מוזמנים לקהילה שלנו בפייסבוק לשאלות ולעוד תוכן- Brain Story כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Sep 02, 2025 51:43 Brain Process 50 : כל מה שקורה- קורה עבורך בכל פעם שאנחנו מרגישים כאב, תסכול או פחד – התגובה האוטומטית שלנו היא לנסות לשנות את המציאות. אבל מה אם המציאות לא צריכה להשתנות – כדי שאנחנו נוכל להשתנות? בפרק הזה נלמד מהי קבלה אמיתית, איך מפסיקים להילחם במציאות ומתחילים לפעול מתוכה, ומה ההבדל בין תגובה אוטומטית להתבוננות שקטה. דרך סיפורו המטלטל של אלי שרעבי, עקרונות מהבודהיזם ותרגול פשוט לעבודה עם רגעי קושי – נבין למה לפעמים דווקא מה שכואב עכשיו, הוא מה שבא לגדל אותנו. הפרק כולל עקרון תודעתי אחד, תרגול אחד, וזווית חדשה על מה זה באמת חופש פנימי. מוזמנים לקהילה שלנו בפייסבוק לשאלות ולעוד תוכן- Brain Story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Aug 26, 2025 37:19 Brian Loops 49 : לופ חוסר הערך איך זה שאנשים הכי חכמים, מצחיקים, אהובים- מרגישים לפעמים לא שווים כלום? בפרק של Brain Loops אנחנו צוללים ללופ של חוסר הערך: התחושה שאני לא מספיק טוב, לא משנה כמה אתן, אצליח או אתאמץ. באמצעות סיפור אישי כואב שכנראה רובכם תזדהו איתו, הסבר מוחי-רגשי ויישום מדויק של מודל נקודת השבר. נחשוף איך הלופ הזה נולד, מה הרגש שהוא מסתיר, ואיך מתחילים לבנות ערך עצמי שלא תלוי באישור חיצוני. זה לא עוד פרק על ביקורת עצמית – זה פרק על זהות. ועל הבחירה להרגיש ראוי- מבפנים. מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו - Brain Story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Aug 19, 2025 30:13 Creators Brain 48 : מה שהציל אותי – הפך לשיטה שמצילה אחרים הפרק הראשון של The Creator’s Brain נפתח במקום הכי אישי- במסע החיים שהפך לשיטה. עומר שריר, מייסד שיטת 'להיות היוצר', חושף את הסיפור שלא סופר: הילדות שחיפשה אהבה, הזהות שנבנתה כדי לשרוד, השנים של חיפוש בלתי נגמר, והרגע שבו הבין שהפחדים שלו מנהלים את חייו. מכאן התחילה הדרך. מסע של למידה, עומק, שבירה ובנייה מחודשת. הפרק הזה מניח את אבני היסוד לשיטה שנולדה מתוכה- לא שיטה להרגעה, אלא דרך חיים של טרנספורמציה. דרך של עקרונות תודעתיים, גישה נוירולוגית־רגשית ייחודית, ושפה שמובילה מתגובה ליצירה. אם הרגשת פעם שהכול כבר ניסית- אבל בפנים משהו עדיין תקוע, הפרק הזה הוא התחלה חדשה. ולא רק לך. מוזמנים לקהילה שלנו בפייסבוק לשאלות ולעוד תוכן Brain Story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Aug 12, 2025 33:20 Brain Mirror 47 : צודקת ולא שקטה צודקת? כמה פעמים זכית להיות צודקת - אבל הפסדת את השקט שלך? בפרק הזה של Brain Mirror נצלול למקום הכי כואב והכי אנושי שיש: הצורך להיות צודקים. נגלה איך מאחורי כל "אני צודקת" מסתתרת זעקה קטנה של ילדה שפשוט רוצה להיראות. דרך הסיפור של נעמה- אמא, מנהלת, ואישה שחיה במלחמה מתמדת להוכיח את עצמה - נבין איך הצורך להיות צודקת הופך למלכודת של שליטה ואיך זה יוצר חרדה. נכיר את הגולם שנולד בה בגיל 9, את הפרפרית שהיא בחרה ליצור ואת הרגע המדויק שבו היא הפסיקה להיות צודקת - והתחילה להיות שלמה. זה פרק על העמק שבין "להיות צודק" ל"להיות חופשי". על הדרך, מלחימה מתמדת לשקט פנימי. ועל גילוי שהכוח האמיתי לא מגיע מלנצח - אלא מלוותר על המלחמה. מוזמנים להמשיך לקבוצת הפייסבוק שלנו- Brain Story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Aug 05, 2025 31:51 Brain Relif 46 : אוטוסטרדת המחשבות הלכת לישון, העיניים עצומות, אבל הראש טס במהירות 200 קמ״ש. מה יהיה מחר, מה לא הספקת היום, מה אם משהו ישתבש... ולמרות העייפות, אתה מרגיש דרוך. כאילו הגוף כבר מכין את עצמו למשהו רע, למרות ששום דבר עוד לא קרה. בפרק הזה נבין למה סטרס לא מתחיל במחשבה, אלא בתחושת איום רגשית שהמוח מנסה "לפתור" דרך עוד ועוד מחשבות. נכיר את הלופ שמזין את עצמו: חשיבה יוצרת סטרס, סטרס יוצר עוד חשיבה, ונלמד איך אפשר לצאת ממנו, דווקא דרך הפסקה עדינה אחת. נלמד תרגול עוצמתי בשם שולחן המחשבות- שילוב של דמיון מודרך, נשימה ושחרור זהותי מהקול בראש. זה לא תרגול קסמים, אבל הוא יוצר שינוי מוחי אמיתי. כזה שמחזיר לך לרגע את ההגה והשליטה לידיים. ולפעמים, זה כל מה שצריך כדי להירגע. לתוכן נוסף, מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו Brain Story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jul 29, 2025 28:11 Brain Relief 45 : מלחץ משתק לשליטה תוך 7 דקות הבעיה היא לא הלחץ, אלא זה שאתה חושב שאתה הלחץ. בפרק הבכורה של Brain Relief נגלה למה המשפט "אני בלחץ" רק מגביר את הסטרס, מה קורה למוח שלנו כשהוא לא מצליח לעצור, ואיך תרגול אחד פשוט יכול לשבור את הלופ ולחבר אותך מחדש לעצמך. נלמד את תרגול נ.ה.ר- טכניקה עצבית־רגשית של 7 דקות, שתעזור לך לנשום, להתבונן, ולראות את הדברים כפי שהם באמת, בלי להישאב פנימה. זה תרגול מיידי, אבל הוא גם הרבה יותר מזה. כי מאחורי כל סטרס, מסתתר סיפור זהות עמוק. וכשאנחנו לומדים לזהות את הסיפור, אנחנו כבר לא רק מגיבים לו, אלא מתחילים לשלוט בו. תרגול יומי לשחרור סטרס. התחלה קטנה למסע עמוק של שינוי. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jul 22, 2025 29:47 Brain Process 44 : דחיינות היא לא הבעיה שלך רובנו מחכים להתלהבות כדי לזוז ולהתחיל שינוי. אבל ברוב המקרים, ההתלהבות והרגש שאנחנו מחכים להם מגיעים רק אחרי הפעולה. בפרק הזה נפרק את הקשר המבלבל בין רגש, משמעות ומשמעת: למה המוח עוצר אותנו דווקא בדברים שחשובים לנו, איך מתמודדים עם דחיינות שלא נובעת מעצלנות, ואיך יוצרים תנועה יומיומית גם כשאין מוטיבציה. נלמד את עיקרון "משמעות קודמת לרגש", נבין למה שינוי לא מתחיל מהחלטה אלא מהתחברות לכוונה עמוקה, ונסיים בתרגול פשוט שיכול להפוך כל תסכול להתקדמות. לתוכן נוסף מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו Brain Story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jul 15, 2025 14:35 Brain Process 43 : הבלבול הגדול בין חופש לבחירה מה אם התחושה הזו של “אני חייב להיות חופשי” היא לא חופש אמיתי, אלא מנגנון בריחה עמוק ממשהו שלא ידעת איך להחזיק? בפרק הפותח של Brain Process, נצלול לתוך הקונפליקט שבין חופש למשמעת, ונחשוף את ההונאה הפנימית שגורמת לנו לוותר בשם אותנטיות מזויפת. נבין איך בונים משמעת רכה שלא נולדת מכוח, אלא מכוונה עמוקה. בפרק תקבלו עיקרון פעולה פשוט, תרגול יומיומי ומבט חדש על הדרך בה אתם בוחרים לעשות את תהליך ההתפתחות שלכם. מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו Brain Story לעוד הרבה תוכן בנושא Jul 08, 2025 12:05 Brian Mirror 42 : מילדה אחראית לאמא עייפה כשהלופ מתפרץ על מישהו אחר, אבל בכלל שייך לעבר שלך. מה קורה כשבן הזוג חוזר בלי חיתולים, ואת מתפרצת עליו כאילו הוא לא רואה אותך? בפרק הבכורה של Brain Mirror אנחנו נכנסים אל סיפור רגיל, רגיל מדי. אמא לשלוש, מתפקדת, מצליחנית, מתפוצצת על פרט קטן -וחוזרת מיד להאשמה עצמית. אבל מאחורי הכעס מסתתר משהו אחר: הילדה שהייתה בת 11, זאת שלמדה לשתוק, לשאת, ולא להפריע. זהו מסע דרך הסיפור שלה -כדי לראות את הסיפור של עצמנו: זהו לא סיפור על זוגיות. זה סיפור על הזהות שנבנתה מתוך צורך -ואיך מתחילים לבנות זהות חדשה, מתוך בחירה. 🎧 Brain Mirror - לראות את עצמך דרך סיפורים של אחרים מגיש: עומר שריר מייסד שיטת "להיות היוצר", הבעלים של המרכז לפירוק סטרס וחרדה לתרגולים מותאמים לפרק - מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו: Brain Story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jul 01, 2025 14:51 Brain Loops 41 : האחזות, הפחד לשחרר למה אנחנו מחזיקים חזק כל כך ומתקשים לשחרר? בלון.. טייטל, תוצאה, זוגיות – לפעמים זה לא הרצון, אלא הפחד שמחזיק. בפרק הזה אנחנו נצלול ללופ האחזות- אותו דפוס שבו אנחנו מנסים לשלוט במציאות, כדי לא לפגוש רגש פנימי שלא קיבל מקום. נפגוש את יונתן, סמנכ"ל מצליח, שמחזיק שליטה כמו פעם, כשהיה רק ילד עם בלון. דרך סיפור אישי, הסבר מוחי־רגשי, ומודל נקודת השבר- נבין איך האחזות נוצרת, מה היא מסתירה, ואיך אפשר להתחיל לשחרר בלי לאבד את עצמנו. ״לפעמים רק כשאנחנו מרפים – אנחנו מגלים מי אנחנו באמת.״ מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו Brain Story בכדי ללמוד עוד על המוח שלנו. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jun 24, 2025 31:56 Brain Loops 40 : הלופ ששולט בי זה לא שאנחנו לא חוזרים שוב ושוב על אותה טעות – אנחנו פשוט נלכדים באותו לופ. פרק הבכורה של Brain Loops צולל ישר למנגנון שמנהל אותנו מבפנים: הלופ הרגשי־תודעתי שנבנה בילדות, והפך לאוטומט הישרדותי. בפרק נבין: 🔹 מהו לופ – ולמה הוא חוזר שוב ושוב 🔹 איך המוח מפתח אותו (ועבור מה הוא נועד במקור) 🔹 מהי נקודת השבר שמסתתרת מתחתיו 🔹 ואיך מתחילים לפרק את הלופ – דרך מודל פשוט בשיטת "להיות היוצר" בפרק תמצאו גם סיפור אמיתי של עדי – אישה שעברה תהליך עומק, זיהתה את הלופ שמנהל אותה בזוגיות, ופתחה דרך חדשה. כשהמוח ההישרדותי כבר לא שולט – הסיפור החדש מתחיל. מוזמנים להעמקה ושאלות בקהילה שלנו בפייסבוק- Brain Story בונוס מיוחד- מודל בינה מלאכותית לפירוק לופים ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jun 18, 2025 38:11 פרק 39: נפרדים (סוף עונה ראשונה) אחרי כמעט 40 פרקים, שיחות עומק, שאלות על אהבה, חיבור וחרדה – ליאת ועומר נפרדים מהעונה הראשונה של BrainStory בפרק מיוחד ומלא אוקסיטוצין. למה קשה לנו להיפרד? איך סגנון ההתקשרות שלנו משפיע על עומק הכאב? ומה קורה למוח כשהלב נשבר? זה לא רק פרק על פרידה – אלא על היכולת לשחרר, לסגור מעגל ולפתוח מרחב חדש בתוכנו. כי כמו שנאמר בפרק: "התקשרות תמיד מכילה את פוטנציאל הפרידה – אבל גם את האפשרות לצמיחה מחודשת." בסיום – רגע אישי במיוחד: ליאת ועומר נפרדים באהבה מדרך משותפת מלאת אור. ליאת יוצאת לדרך חדשה עם הפודקאסט "הביולוגיה של הרגשות" , ועומר ממשיך עם BrainStory , שלובש צורה חדשה: לא רק תוכנית – אלא ערוץ שלם. העונה הבאה תיקח אתכם למסע עומק רגשי־תודעתי, דרך פחדים, לופים וחרדות – אל עבר חירות, שינוי, והתעוררות. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jun 03, 2025 01:12:37 פרק 38: כולנו שחקנים: למה המשחק הוא צורך אנושי עמוק מה הקשר בין טאקי למשמעות החיים? האם מלחמה היא משחק? ומהו באמת "המשחק של החיים"? בפרק מיוחד עם הממציא האגדי חיים שפיר – יוצר טאקי, פיקולו ועוד – אנחנו צוללים לעומק הרעב האנושי למשחקים: מהילדות וההורות, דרך זוגיות וקריירה ועד למהות של משמעות. שיחה על דופמין, אוקסיטוצין, נורמות תרבותיות והיכולת שלנו לעצור את הזמן – דרך צחוק, התאהבות ויצירה. זה לא עוד פרק על משחקים. זו שיחה שמפגישה אותנו עם הילד הפנימי, עם שאלת המהות, ועם הצורך האנושי כל כך – לשחק. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ May 21, 2025 01:06:38 פרק 37: חום, גבולות ומוח מתפתח – הורות בעולם של סטרס מה הקשר בין התקף זעם של הורה בסוף יום לבין המוח של התינוק ברחם? בפרק עוצמתי, כן ומדויק, ד"ר ליאת יקיר משוחחת עםד"ר אנאבלה שקד על הביולוגיה של ההורות, תפקידה של האם כווסתת רגשות, ועל האופן שבו השנים הראשונות לחיים מעצבות לא רק את האישיות – אלא גם את מערכת העצבים כולה. יחד הן מפצחות את הסוד להורות מיטיבה בעולם של סטרס, מסכים, ועומס רגשי תמידי. הפרק מתמודד עם שאלות כמו: – איך נראית הורות שמאזנת בין נתינה לעצמי לבין קשר עמוק עם הילד? – מה זה מחטף האמגדלה ואיך אפשר למנוע אותו? – למה ילדים לא "יוצאים ממסכים" מרצונם? – ואיך נוכל להיות הורים מיטיבים גם כשאנחנו עצמנו על הקצה? פרק חובה לכל הורה שרוצה להבין לעומקאיך המוח של הילד – ושלו עצמו – באמת עובד. מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו לשאלות על הפרק- Brain story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ May 06, 2025 56:01 פרק 36: דלתות התודעה : סמים פסיכדליים וחקר התודעה מה קורה לתודעה שלנו כשנפתח הצמצם? בפרק שלא שומעים כמוהו הרבה אנחנו צוללים לעולם הפסיכדליה – מהחומרים המשני תודעה, דרך בלוטת האצטרובל ועד השאלה הגדולה: האם הסמים יוצרים אשליה, או חושפים מציאות שהמוח שלנו לא מאפשר לראות? ד"ר ליאת יקיר ועומר שריר משוחחים על פסילוסיבין, DMT, מסקלין, LSD ו-MDMA – לצד המחקר המוחי שמראה כיצד הם משנים את הכישורים העצביים, מדכאים את האגו, ומייצרים חוויות של אחדות ואהבה. נדבר על מדע, תרבות, רוחניות, קונספירציות, שפה, גיאומטריה מקודשת והעין השלישית – במסע שלא ישאיר אתכם אדישים. זה פרק למי שרוצה להבין את המוח באמת, ולשאול שאלות בלי פחד. 🚨 הפרק מיועד ל ילדים גדולים בלבד , ולאמהווה המלצה או עידוד לשימוש. רוצים לשאול ולהעמיק עוד יותר? מוזמנים לקבוצת שלנו בפייסבוק- Brain story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Apr 22, 2025 48:12 פרק 35: למה כדור הוא לא הפתרון ולעיתים חלק מהבעיה האם התרופות הפסיכיאטריות באמת עוזרות, או שהן רק פלסטר שמטשטש את המצוקה בלי לפתור אותה? בפרק עמוק ונוקב במיוחד, עומר שריר וד"ר ליאת יקיר צוללים אל מאחורי הקלעים של ה־SSRI – התרופות הנפוצות ביותר לחרדה ודיכאון. נדבר על המנגנון הביולוגי, על המיתוסים הרפואיים, על תופעות הלוואי הלא מדוברות – החל מהשמנה, ירידה בחשק המיני והשטחה רגשית – ועד לקשיי הגמילה ולמעגל התלות שנוצר. אבל לא רק – נבחן גם את השאלה מה באמת עוזר בטווח הארוך:אילו תהליכים יכולים להחליף תרופות? איך יוצרים שינוי מוחי טבעי דרך תזונה, פעילות גופנית, קשרים אנושיים ותרגול רגשי עמוק? ומה קורה לחיים שלנו כשאנחנו בוחרים להתמודד, במקום להעלים סימפטומים?פרק חובה לכל מי שמתמודד עם חרדה או דיכאון, שוקל להתחיל תרופות או רוצה להבין לעומק את המחיר הנסתר של הפתרון המהיר. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Apr 08, 2025 01:14:56 פרק 34: שפת הגוף כמפת הרגשות מה הקשר בין רגשות לשפת הגוף שלנו? איך מערכת העצבים משפיעה על הפנים, הגוף והתקשורת שלנו עם אחרים? בפרק עמוק, מצחיק ומעורר מחשבה במיוחד – ליאת יקיר מארחת את המומחית לקריאת שפת גוף דורית עוזיאל לשיחה מרתקת על הביולוגיה של הרגש, נוירוני מראה, שבעת הרגשות הבסיסיים, ומדוע חיוך יכול להציל לנו את היום. 🔍 נלמד: איך רגשות נראים כלפי חוץ דרך הפנים והגוף למה אנשים אותנטיים כל כך מושכים אותנו מה זה מיקרו-הבעות ומה הן חושפות עלינו ואיך בוטוקס משפיע על האמפתיה שלנו (!) 🎧 האזינו לפרק שיעזור לכם לראות אנשים – ולקרוא בין השורות. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Mar 25, 2025 01:06:10 פרק 33: מאיפה אנחנו מקבלים החלטות ? מהמוח, מהבטן או מהלב ? בפרק הזה אנחנו צוללים אל תוך אחד הנושאים המשמעותיים ביותר בחיינו- קבלת החלטות. כמה מההחלטות שלנו באמת רציונליות וכמה מהן מונעות מרגש, אינטואיציה ואפילו דחפים אבולוציוניים? ד"ר ליאת יקיר ועומר שריר מנתחים את הדרכים שבהן המוח שלנומקבל החלטות, מדוע אנחנו נוטים להטיות מחשבתיות, ואיך נוכל לשפר את תהליך קבלת ההחלטות שלנו כדי להגיע לתוצאות טובות יותר בחיים ובעסקים. נבין איך דופמין, טסטוסטרון, אוקסיטוצין וקורטיזול משפיעים עלינו, נבחן את התפקיד של המוח, הבטן והלב בהחלטות שלנו, ונגלה האם כדאי להקשיב יותר לרציונל או לאינטואיציה. אז אם אתם רוצים לקבל החלטות בצורה טובה יותר, להבין איך הרגשות שלכם משפיעים על הבחירות שלכם, וללמוד כלים מעשיים לשיפור היכולת לקבל החלטות נכונות יותר – זה הפרק בשבילכם! ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Mar 11, 2025 01:01:09 פרק 32: המוח הנשי והמוח הגברי, מה מפריד ומה מחבר בנינו? מהבאמת ההבדלים בין מוח נשי למוח גברי? האם זה רק עניין של חינוך ותרבות, או שהביולוגיה משחקת תפקיד מכריע? בפרק הזה אנחנו צוללים לעומק השוני בין גברים ונשים – מהורמונים שמעצבים את גופנו ומוחנו, דרך דפוסי חשיבה, תקשורת והתנהגות חברתית, ועד לאינטראקציות זוגיות. נגלה איך הטסטוסטרון והאסטרוגן משפיעים על תחרותיות,אמפתיה, קבלת החלטות ודחפים שונים, למה גברים נוטים לקחת יותר סיכונים, ולמה נשים חיות יותר שנים. נדבר גם על פערי השכר, בחירות קריירה, רגשות, דחף מיני והבדלים בתפיסת העולם בין המינים. לבסוף, נבין איך חינוך ותרבות מעצבים אותנו, וכיצד אפשר להשתמש בידע הזה כדי לשפר מערכות יחסים, ליצור איזון טוב יותר בין הקריירה לחייםהאישיים, ולפתח מודעות שתשנה את הדרך בה אנו מתקשרים אחד עם השנייה. פרק חובה לכלמי שרוצה להבין לעומק את עצמו, את הצד השני, ואת הכוחות הסמויים שפועלים עלינו מבפנים. מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו Brain Story להרחבת הדיון בנושא ובנושאים נוספים של הפודקאסט. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Feb 25, 2025 01:17:20 פרק 31: איך המוח מרפא את הגוף? המדע מאחורי הפלסיבו בפרק הזה של BrainStory,ד"ר ליאת יקיר מארחת את ד"ר טל ציינס לשיחה מרתקת על אחת התופעותהמסתוריות והמשפיעות ביותר בעולם המדע והרפואה – אפקט הפלסיבו. איך ייתכן שכדורללא חומר פעיל מרפא מחלות? למה ניתוח מדומה משיג תוצאות זהות לניתוח אמיתי? ומה זהאומר על הקשר בין התודעה שלנו לגוף? נדבר על המחקרים המדהימים שמוכיחים שהמוח שלנוחזק יותר ממה שחשבנו, ונגלה איך ניתן לרתום את הכוח הזה לריפוי, שיפור בריאות,ואפילו להצלחה בחיים. 🔥 אם אי פעם תהיתם עד כמה אמונה, ציפייה וקשר עם המטפל משפיעים על תוצאות רפואיות – זה הפרק בשבילכם! ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Feb 11, 2025 57:08 פרק 30: התפתחות המוח בגיל ההתבגרות בפרק הזה נצלול לתוך המוח המתבגר ונבין איך ההורמונים והביולוגיה מעצבים את ההתנהגות והרגשות של המתבגרים. נחקור את השינויים המרתקים שמתרחשים במוח במהלך גיל ההתבגרות- איך אזורים הקשורים להחלטות, רגשות ותכנון עתידי מתפתחים, ואיך כל זה משפיע על ההתנהגות היומיומית של הנערים והנערות. נבין כיצד החומר הלבן במוח גדל בשיעור של עד 30% בגיל ההתבגרות, ואיך החומר האפור עובר גיזום סינפטי, מחזק קשרים חשובים ומסלק את אלה שאינם בשימוש. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ נדבר על ההשפעה של ההורמונים המיניים כמו טסטוסטרון, שגיל 14 מגיע לשיא של 10-15 פעמים יותר מהילדות, ואסטרוגן שמתחיל לפעול בגיל 12. נבין גם את השפעת האמיגדלה וחשיבותה במוח המתבגר, וכיצד אוקסיטוצין מכתיב את ההתנהגויות החברתיות החזקות בגיל הזה. במהלך השיחה נבחן את ההתנסות במצבים חדשים, את הצורך בהתמחות במיומנויות שונות, ואת הדרך בה ההורים יכולים לתמוך בהתפתחות הזו. נדבר גם על השפעת הדופמין והרגישות המוגברת של המוח המתבגר לסיכונים כמו התמכרות. הקשיבו לנו, כי בפרק הזה נבין מה קורה בתוך המוח של המתבגר- איך הוא מתמודד עם שינויים מהירים, סטרס ולחץ חברתי, ואיך אפשר לתמוך בתהליך ההתבגרות בצורה מיטבית. Jan 28, 2025 01:11:20 פרק 29: לחיות לנצח חלק 2 ברוכים הבאים לפרק השני של מדעי הזקנה ומעיין הנעורים"! בפרק הזה אנחנו ממשיכים לצלול לסודות ההזדקנות – מה גורם לנו להזדקן ואיך המדע מנסה לשנות את זה? נדבר על גן "מלאך המוות" , תגלית גנטית מדהימה שהכפילה את תוחלת החיים בתולעים ושינתה את מה שחשבנו שאפשרי. נגלה איך תלומרים – "השעון הביולוגי" שלנו – משפיעים על קצב ההזדקנות, ומה אפשר ללמוד מלובסטרים שלעולם לא מזדקנים. נדון גם על ההשפעה ההרסנית של סטרס ותזונה לקויה על הגוף, ונבין איך אהבה, קשרים חברתיים והורמון האוקסיטוצין יכולים להיות הנשק הטוב ביותר שלנו נגד הזדקנות. פרק שכולו תובנות וכלים מעשיים, שמחבר בין מדע, גנטיקה ואורח חיים ואולי אפילו רמז לאיך נחיה לנצח בעתיד. מוזמניםלהאזין עכשיו ולהצטרף לשיחה במדיה החברתית שלנו Brain Storyבפייסבוק ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jan 14, 2025 47:45 פרק 28: רוצים לחיות לנצח? ברוכיםהבאים לפרק חדש של " Brain Story מדעי הזקנה ומעיין הנעורים"! (פרק ראשון מתוך שניים) בפרק זה אנחנו צוללים עמוק לתוך אחד הנושאים הכי מסקרנים של התקופה - על המדע בחקר ההזדקנות, מה הם הסודות שיכולים לאפשר לנו לחיות חיים ארוכים יותר,בריאים יותר, ואולי אפילו לנצח. מתי כדאי להסתפק באיכות חיים גבוהה ואיך מתקדמות טכנולוגיות גנטיות ומהפכניות? הקשר בין תזונה, סטרס, קהילה ואהבה לבריאות ואורך חיים? ולמה דווקא "הורמוןהאהבה" עשוי להיות המפתח לאנטי-אייג'ינג אמיתי? בפרק הזה נביא לכם מחקרים עדכניים, תובנות מרתקות על הגנטיקה של הזקנה, ונחשוף את האמת על טכנולוגיות עתידיות שיכולות לשנות את כללי המשחק. אז אם גם אתם סקרנים איך נוכל לשפר את חיינו כבר עכשיו, ולהתכונן למה שהמדע צופן לנו בעתיד – הצטרפו אלינו לשיחה עמוקה, מרתקת ומלאת השראה! מוזמניםלהאזין עכשיו ולהצטרף לשיחה במדיה החברתית שלנוBrain Story בפייסבוק ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jan 02, 2025 38:30 פרק 27: נטייה מינית: סיפור של טבע, מוח ואבולוציה האם נטייה מינית היא עניין של בחירה, גנטיקה או אפיגנטיקה? בפרק הזה של Brain Story, ד"ר ליאת יקיר ועומר שריר צוללים אל תוך מחקרים מרתקים שחושפים כיצד נטייה מינית מתעצבת – כבר ברחם – כחלק בלתי נפרד מהטבע והאבולוציה. נחקור איך הורמונים משפיעים על המוח, מדוע נטייה מינית קיימת גם אצל 1,500 מינים בעולם החי, ומה היתרונות האבולוציוניים שלה. נדבר על הביולוגיה שמאחורי הזהות והמשיכה המינית, נחשוף תיאוריות על התפתחות המיניות האנושית ונראה כיצד החברה מעצבת את התפיסות שלנו בנושא. האזינו לפרק שמנפץ מיתוסים, מעשיר בידע ומזכיר ש... "אהבה היא אהבה היא אהבה". למיטיבי לכת: האזינו לפרק הקודם (פרק 26) בנושא אפיגנטיקה. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Dec 17, 2024 53:25 פרק 26: אפיגנטיקה אפיגנטיקה : מה הופך אותך למי שאת/ה ? האם תהיתם פעם מדוע תאומים זהים אינם למעשה זהים? כיצד חוויות החיים שעברתם או שההורים שלך עברו משפיעות על מי שאתם היום ? אם רצונכם בתשובות אתם צריכים להבין מה זה אפיגנטיקה. אחד התחומים המרתקים והדינמיים ביותר במדע המודרני הוא תחום האפיגנטיקה, שחוקר כיצד גורמים סביבתיים משפיעים על הביטוי של הגנים שלנו, מבלי לשנות את רצף הדנ"א עצמו. אפיגנטיקה אומרת לתא אם ניתן להפעיל או לכבות גנים וזה משתנה לפי הסביבה. אז מה שההורים שלך אכלו ומה שהם חוו בזמן ההתעברות שלך ובזמן שגדלת ברחם משפיעים מאוד על מי שאת/ה עכשיו. באותו אופן, סוג האוכל שאתם אוכלים היום, היכן שאתם גרים וכמות הסטרס שאתם מתמודדים איתו משפיעים גם על האפיגנטיקה שלכם היום. אז מה זה בעצם אפיגנטיקה ? ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Dec 03, 2024 01:11:48 פרק 25: המדע מאחורי EMDR פרק אורח מיוחד עם דורית סגל מטפלת ומדריכה בשיטת EMDR איך מרפאים טראומה ? המדע מאחורי שיטת EMDR EMDR היא שיטה מובילה בעולם כיום לטיפול בטראומה EMDR הם ראשי התיבות של - Eye Movement Desensitization and Reprocessing - הקהיה ועיבוד מחדש בעזרת תנועות עיניים. במהלך הטיפול המטפל מבצע הגירוי דו-צידי (בילאטרלי) - בדרך כלל בעזרת תנועות עיניים אבל פעמים רבות בעזרת גירוי שמיעתי או תחושתי בזמן העלאת זיכרונות הקשורים בטראומה. השימוש בגירוי הדו-צידי מאפשר עיבוד מחדש של חוויות שליליות, חרדות ופחדים במהירות רבה. בעקבות הטיפול, האדם חש הקלה משמעותית בסימפטומים הרגשיים, החשיבתיים והפיזיים. איך פועל הקסם הזה ? כיצד גירוי דו-צידי משפיע על האמיגדלה, ההיפוקמפוס והמרכזים שאחראיים על עיבוד טראומה במוח. דורית סגל היא עובדת סוציאלית וקרימינולוגית עם התמחות בטיפול EMDR, מדריכת EMDR ועוסקת במחקר בתחום במרכז לבריאות הנפש לב השרון. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Nov 19, 2024 01:23:28 פרק 24: הסיפור של הטראומה הפרק הזה רלוונטי יותר מתמיד לכל אחת מאיתנו. אנחנו נוגעים בנושא מורכב ומשמעותי שמלווה רבים בכלל ובטח בשנה האחרונה- טראומה. לכל אחד ואחת יש רגעים בחיים שמשאירים חותם עמוק, לפעמים כזה שממשיך ללוות אותנו לאורך שנים ולהשפיע על האופן שבו אנחנו חיים, אוהבים, וחווים את העולם סביבנו. אבל מהי בעצם טראומה? איך היא נוצרת, איך היא מתבטאת, ואיך אפשר להתמודד איתה? בפרקנצלול לעומק השאלות האלו ונבין מה קורה לנו מבחינה נוירולוגית, ריגשית ופיזיולוגיתבמצבי טראומה. נדבר על הדרכים השונות להתמודד, ולצמוח מתוך הכאב. אם חוויתם אירוע טראומתי, או אם אתם רוצים להבין יותר על נושא שמשפיע על כולנו, בין אם באופן ישיר או עקיף- זהו פרק שלא תרצו לפספס. בואו נצא למסע יחד, להבין, להתחבר ולעזור לעצמנו לרפא את הכאב. לעוד תוכן חשוב בנושא ובכלל מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו- Brain story אל תשארו לבד- יש מגוון עמותות ומטפלים בארץ המתמחים בטיפול בטראומה. לעזרה ראשונה נפשית דחופה בטראומה יש לפנות לעמותת ערן בטלפון 1201 ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Nov 12, 2024 59:08 פרק 23: עולמו המורכב של הקנאביס בפרק זה אנחנו צוללים לדיון מעמיק ומרתק על קנאביס- מהכימיה שמאחורי הצמח ועד ההשפעות שלו על הגוף והנפש. איך קנאביס עובד על המוח שלנו? מתי הוא יכול להיות מועיל ומתי הוא עלול לגרום לנזק? נדבר על ההשפעות הפסיכדליות שלו, על היתרונות הרפואיים של הסי.בי.די. שבצמח, על היתרונות שלו ועל התופעות השליליות שנגרמות משימוש ממושך או לא מאוזן. נבחן איך התלות בחומר יכולה להתפתח, וניגע בנקודת מבט היסטורית ורוחנית על הקנאביס, מהתרבויות המזרחיות ועד לאיך הוא משתלב בחיינו היום. נמשיך לדון גם בהקשר של התמכרות- איך סטרס וחוויות ראומטיות קשורות לתלות בחומר וכיצד ניתן להתמודד עם זה באופן בריא יותר. בנוסף, נעסוק בשאלה הגדולה: האם הקנאביס הוא כלי לשיפור איכות החיים או גורם לסיכון כשלא משתמשים בו נכון? הצטרפו אלינו לפרק שמביא מידע חיוני ותובנות משמעותיות מעולם הקנאביס. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Oct 29, 2024 56:58 פרק 22: גיל המעבר של גברים, אל תתעלמו ממנו בפרק הזה אנחנו צוללים לנושא שמקבל פחות מדי תשומת לב – אנדרופאוזה , גיל המעבר של הגבר. בעוד שגיל המעבר אצל נשים מוכר ומדובר יותר, אצל גברים התהליך הזה נשאר לעיתים בצללים. איך זה משפיע על הגוף, הנפש, והיחסים האישיים? מה הם הסימנים שאולי לא שמעתם עליהם ואיך אפשר להתמודד איתם בצורה בריאה? נדבר על השינויים ההורמונליים שמתרחשים בגוף הגבר סביב גיל 40-50 והלאה, איך ירידה ברמת הטסטוסטרון משפיעה על המוטיבציה, מצב הרוח, והביצועים היומיומיים, ונציע כלים מעשיים שיכולים לסייע להחזיר שליטה ואיזון לחיים. זה הזמן לפרק את הסטיגמות ולהבין שגיל המעבר הוא לא הסוף- הוא הזדמנות לצמיחה והתחדשות אך הוא מחייב התייחסות מתאימה. מוכנים ללמוד איך להפוך את השינוי הזה למקפצה קדימה? הצטרפו אלינו לפרק מרתק ומלא בתובנות! ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Oct 15, 2024 58:37 פרק 21: קשב וריכוז- הגיע הזמן לראות את היתרונות שבזה האם אי פעם תהיתם על הקשר המורכב בין המוח שלנו, הסביבה, והאופן שבו אנו מגדירים "נורמליות"? בפרק האחרון של הפודקאסט צללנו לעומק הדיון סביב "הפרעת" קשב וריכוז והטיפול בה. גילינו שמה שאנו מכנים "הפרעה" עשוי להיות למעשה ביטוי של שונות טבעית ואף יתרון בהקשרים מסוימים. דיברנו על האופן שבו הסביבה החינוכית והחברתית משפיעה על היכולת שלנו להתרכז, ועל הדרכים החדשניות שבהן מדינות כמו פינלנד מתמודדות עם האתגר הזה. האם ידעתם שמחקרים מראים כי היעילות של תרופות כמו ריטלין יורדת משמעותית לאחר כשנתיים? או שגורמים כמו תזונה, פעילות גופנית וחשיפה למסכים משפיעים באופן דרמטי על יכולת הקשב שלנו? אנחנו מזמינים אתכם להאזין לפרק המרתק הזה- תגלו פרספקטיבות חדשות על הדרך שבה אנו חושבים, לומדים ומתפקדים בעולם המודרני. ואחרי שתאזינו, בואו הצטרפו לקהילה שלנו בפייסבוק Brain Story. כאן תוכלו לשתף את המחשבות והתובנות שלכם, לשאול שאלות ולהיות חלק מדיון מרתק על המוח האנושי והפוטנציאל האדיר שלו. הקשיבו, למדו, והצטרפו אלינו בחקירת הפלא המופלא ביותר- המוח שלנו! ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Oct 01, 2024 55:16 פרק 20: הביולוגיה של הרוע האם האדם טוב או רע מיסודו? אנו חוזרים להיסטוריה של הרוע ובוחנים כיצד אנשים רגילים הגיעו למצב שהם עושים פעולות של רוע טהור. האם כל אחד מסוגל לזה? מה התנאים שמביאים קבוצת אנשים "מהישוב" להקצין יותר ויותר את ההתנהגות שלהם עד למצב של אלימות, הרס ומוות וכל זה בתקופה מאוד קצרה? המוח שלנו, איבר מופלא עם יכולות מטורפות הוא מכונת פאר. אך בפרק נגלה שכמו כל מכונה- ניתן לעשות עליו מניפולציה והמניפולציה הזו עלולה להסתיים רע מאוד. לעוד תכנים בנושא ופרקים נוספים, מוזמנים לקבוצת הפייסבוק שלנו-Brain Story ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Sep 17, 2024 01:06:50 פרק 19: סודות המוח הלומד (פרק ב') האם אי פעם תהיתם מה באמת קורה במוח שלנו כשאנחנו לומדים? בפרק ההמשך של סודות המוח הלומד, צללנו לעומקם של תהליכי הלמידה המוחיים, וגילינו עולם מרתק של הורמונים, רגשות וקשרים חברתיים. למדנו על התפקיד המכריע של הדופמין ביצירת מוטיבציה ללמידה, ועל החשיבות העצומה של שינה איכותית בקיבוע הזיכרון. גילינו גם כמה קריטית היא האמפתיה בתהליך ההוראה, וכיצד יחס אישי מצד המורה יכול לחולל פלאים במוטיבציה של התלמידים.אחת התובנות המרתקות ביותר הייתה ההבנה שלמידה אפקטיבית היא תמיד רגשית. כשאנחנו מצליחים לחבר את החומר הנלמד לחוויות אישיות ולרגשות, הסיכוי שנזכור ונפנים אותו גדל משמעותית.אני מזמין אתכם להאזין לפרק המלא ולגלות עוד המון תובנות מרתקות על המוח הלומד שלנו. אחרי שתאזינו, בואו הצטרפו לקהילה שלנו בפייסבוק Brain story שם נוכל להמשיך ולדון בנושאים אלה ולחלוק חוויות וטיפים ליישום הידע הזה בחיי היומיום.ההבנה כיצד המוח שלנו לומד היא המפתח לשיפור תהליכי הלמידה שלנו ושל ילדינו. בואו נלמד יחד כיצד ללמוד טוב יותר! ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Sep 03, 2024 54:26 פרק 18: סודות המוח הלומד (חלק א’) האם ידעתם שהמוח שלנו הוא יצור סקרן מטבעו? בפרק האחרון של הפודקאסט צללנו לעומקם של תהליכי הלמידה במוח האנושי. גילינו שהמוח שלנו מעוצב ללמידה, אך לא בהכרח בדרך שבה מערכת החינוך המסורתית פועלת.למדנו בפרק מה המוח צריך בשביל תהליך למידה משמעותית (רמז- תנועה והפעלת כל החושים), ומה לא (רמז- קבעון מחשבתי).למדנו שהמוח מותאם ללמידה והתפתחות רק שצריך לדעת איך לעשות את זה ולפעמים אנחנו מפספסים. רוצים לגלות עוד על איך המוח שלנו לומד ואיך אפשר ללמוד בצורה יעילה יותר? הצטרפו אלינו להאזנה לפודקאסט. מוזמנים להצטרף לקהילה שלנו, שם נוכל לדון יחד בתובנות ולשתף רעיונות ליישום בחיי היומיום.בואו ללמוד על המוח שלנו ולממש את הפוטנציאל האמיתי שלו! ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Aug 20, 2024 50:57 פרק 17: האם כל אחד יכול להיות מכור? האם אי פעם תהיתם מדוע כל כך קשה להתנתק מהטלפון, להפסיק לאכול ממתקים או להימנע מהרגלים אחרים שאנחנו יודעים שמזיקים לנו? בפרק זה צללנו לעומק עולם ההתמכרויות והבנו כיצד המוח שלנו משתנה ומתמכר. למדנו על תיאוריית ה"צום דופמין" - טכניקה מדהימה שמאפשרת למוח שלנו לאזן מחדש את מערכת התגמול ולהתחיל לחוות הנאה מדברים פשוטים בחיים. הבנו גם כמה חשוב לטפל במקור המצוקה שמובילה להתמכרות, ולא רק בסימפטומים. זה תהליך מאתגר, אבל כזה שיכול להוביל לצמיחה אישית משמעותית ולחיים מאוזנים יותר. מוזמנים להאזין לפרק המרתק הזה ולגלות עוד על הדרכים בהן המוח שלנו מעצב את ההתנהגות שלנו. מוזמנים לקהילה שלנו בפייסבוק- Brain Storyשם נוכל להבין טוב יותר את מערכת ההפעלה האנושית ולפתח כלים להתמודדות עם אתגרי החיים. מחכים לפגוש אתכם שם! ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Aug 06, 2024 01:07:48 פרק 16: האם אנחנו מכורים לדופמין? האם תהיתם מה גורם לנו להרגיש טוב, לפעול להתמכר? התשובה טמונה בהורמון הדופמין. בפרק האחרון של "Brain Story", חקרנו כיצד הדופמין משפיע על המוטיבציה, תפיסת הזמן, וההנאה. למדנו שדופמין הוא "המטבע של המוח", מתגמל אותנו על התנהגויות חיוביות ומדרבן אותנו להשיג עוד. עם זאת, איזון הוא המפתח - יותר מדי דופמין יכול להוביל להתמכרות, ומעט מדי לדיכאון. בונוס שווה לקראת החופש הבאה שלכם, נלמד למה כלכך חשוב להתמקד בתכנון הארוע, לא פחות מהארוע עצמו.... האזינו לפרק המלא וגלו עוד על המוח המופלא שלנו. הצטרפו לקהילה שלנו Brain Story בפייסבוק לדיון ושיתוף בהבנת המוח. ככל שנבין יותר את המוח שלנו, כך נחיה חיים מספקים יותר. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jul 23, 2024 58:60 פרק 15- אין קץ לילדות- התפתחות הרגשות בגילאים צעירים בפרק זה של הפודקאסט, אנו צוללים לעומק המופלא של התפתחות המוח בשנים הראשונות לחיים. נבין מדוע התקופה הזו מניחה את היסודות לכל התפתחות קוגניטיבית, רגשית וחברתית בהמשך החיים. נדבר על תחילת התהליך כבר בשלב העוברות, עם השפעות מרחיקות לכת של הגנטיקה האפיגנטיקה. נבחן את השנתיים הראשונות לחיים, שבהן המוח גדל בקצב מסחרר, ויוצר מיליארדי סינפסות חדשות. ניגע גם בתהליכים כמו החתמה והטבעה, המעצבים את הזיכרון וההתקשרות שלנו, ונבין את החשיבות של מערכות יחסים חברתיות בשנים הראשונות. זהו פרק שלא תרצו לפספס - הצטרפו אלינו והעמיקו בהבנת הפלאים שמתרחשים במוח של ילדיכם כבר מהשנים הראשונות לחיים. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jul 09, 2024 01:06:20 פרק 14- דיבור חופשי- עונים על השאלות שלכם את הפרק המיוחד הזה בחרנו להקדיש לשאלות שאתם מעלים בקבוצת הפייסבוק שלנו, Brain Stroty.והשאלות חשובות מאוד- למערכת ההפעלה המופלאה שלנו יש הוראות הפעלה, ככל שנכיר אותן יותר כך נוכל למקסם את היכולות שלה ובהתאמה את איכות החיים שלנו. ההנאה מובטחת. מוזמנים להצטרף לקבוצה ולשלוח לנו שאלות ובקשות שלכם לפרקים. ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jun 18, 2024 41:46 פרק 13 - הכוח הטמון בשינוי - גיל המעבר כהזדמנות לצמיחה והתחדשות הפרק יחשוף בפנייך מידע חדש ומפתיע על ההשפעות המורכבות של ירידה ברמות האסטרוגן על הגוף והנפש. תקופה זו, על אף האתגרים הכרוכים בה, טומנת בחובה גם הזדמנות יקרת ערך להתחדשות, צמיחה ומציאת משמעות חדשה בחיים. בואו נפתח שיח כן ומעצים על חוויית גיל המעבר. הפרק לא נגמר כאן, בקבוצת הפייסבוק שלנו Brain story אנחנו ממשיכים בדיון ובכלים פרקטים- איך אפשר להשתמש בידע הזה לטובתנו. מוזמנים להצטרף לקבוצת הפייסבוק הרשמית של הפודקאסט בריין סטורי brain storyhttps://www.facebook.com/groups/755719496517959/וכן מוזמנים לעקוב אחרינו ברשתות החברתיותעומר שריר - https://www.instagram.com/sharir.omer/ד"ר ליאת יקיר - https://www.instagram.com/dr_liatyakir/מוזמנים לבקר באתר של ד"ר ליאת יקיר - https://liatyakir.com/ ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Jun 04, 2024 58:30 פרק 12- נשים, הורמונים ומצבי רוח מהיום בו את מקבלת את הווסת הראשונה את עולה על רכבת הרים הורמונלית שתימשך לאורך כל חייך. משינויי מצבי הרוח וה- PMS מדי חודש, אל טלטלות הנפש של ההריונות והלידות והדיכאון שלאחריהן אל מאורת הארנב של גיל המעבר בה תבלי שליש מחייך. מה את בכלל יודעת על ההורמונים שלך? פרק חובה לנשים וגברים כאחד.הפרק לא נגמר כאן, בקבוצת הפייסבוק שלנו Brain story אנחנו ממשיכים בדיון ובכלים פרקטים- איך אפשר להשתמש בידע הזה לטובתנו. מוזמנים להצטרף לקבוצת הפייסבוק הרשמית של הפודקאסט בריין סטורי brain storyhttps://www.facebook.com/groups/755719496517959/וכן מוזמנים לעקוב אחרינו ברשתות החברתיותעומר שריר - https://www.instagram.com/sharir.omer/ד"ר ליאת יקיר - https://www.instagram.com/dr_liatyakir/מוזמנים לבקר באתר של ד"ר ליאת יקיר - https://liatyakir.com/ ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ May 21, 2024 45:27 פרק 11: לשמר את התשוקה פרק המשך למוח הארוטי- אם אתם בתחילת זוגיות ובוודאי אם בזוגיות ארוכה ומחפשים לשמר את הזוגיות והמיניות הפרק הזה בול עבורכם. עשרת הדיברות להעצמה מינית בדרך אלייכם.הפרק לא נגמר כאן, בקבוצת הפייסבוק שלנו Brain story אנחנו ממשיכים בדיון ובכלים פרקטים- איך אפשר להשתמש בידע הזה לטובתנו. מוזמנים להצטרף לקבוצת הפייסבוק הרשמית של הפודקאסט בריין סטורי brain storyhttps://www.facebook.com/groups/755719496517959/וכן מוזמנים לעקוב אחרינו ברשתות החברתיותעומר שריר - https://www.instagram.com/sharir.omer/ד"ר ליאת יקיר - https://www.instagram.com/dr_liatyakir/מוזמנים לבקר באתר של ד"ר ליאת יקיר - https://liatyakir.com/ ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ May 07, 2024 50:36 פרק 10: המוח האירוטי הביולוגיה והמיניות צועדות יחד מתחילת הדרך. מיניות היא צורך בסיסי וחיוני למוח שלנו אך רובנו נמנעים מלדבר אותה או לעוף איתה כמו שהמוח שלנו היה רוצה. פרק מרתק ומאוד לא פוליטיקלי קורקט.הפרק לא נגמר כאן, בקבוצת הפייסבוק שלנו Brain story אנחנו ממשיכים בדיון ובכלים פרקטים- איך אפשר להשתמש בידע הזה לטובתנו. מוזמנים להצטרף לקבוצת הפייסבוק הרשמית של הפודקאסט בריין סטורי brain storyhttps://www.facebook.com/groups/755719496517959/וכן מוזמנים לעקוב אחרינו ברשתות החברתיותעומר שריר - https://www.instagram.com/sharir.omer/ד"ר ליאת יקיר - https://www.instagram.com/dr_liatyakir/מוזמנים לבקר באתר של ד"ר ליאת יקיר - https://liatyakir.com/ ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Apr 24, 2024 58:13 פרק 9: מכונת הרגשות האנושית יש לנו בראש את בית המרקחת המתוחכם בעולם ורובנו כמעט ולא מבינים בו. ההורמונים הם אבני היסוד של המוח שלנו והם ההוכחה שהביולוגיה ממש מלמדת אותנו איך לחיות נכון. בפרק זה נדבר על משפחות ההורמונים, התפקידים שלהם ומה עלינו לעשות בכדי לייצר אותם באופן טבעי. פרק שהוא בסיס להבנה עמוקה יותר של רוב הפרקים בפודקאסט.הפרק לא נגמר כאן, בקבוצת הפייסבוק שלנו Brain story אנחנו ממשיכים בדיון ובכלים פרקטים- איך אפשר להשתמש בידע הזה לטובתנו. מוזמנים להצטרף לקבוצת הפייסבוק הרשמית של הפודקאסט בריין סטורי brain storyhttps://www.facebook.com/groups/755719496517959/וכן מוזמנים לעקוב אחרינו ברשתות החברתיותעומר שריר - https://www.instagram.com/sharir.omer/ד"ר ליאת יקיר - https://www.instagram.com/dr_liatyakir/מוזמנים לבקר באתר של ד"ר ליאת יקיר - https://liatyakir.com/ ******* כל פרק כאן נועד לתת לך רגע של נשימה ושליטה מחודשת. אם סטרס או חרדה הם חלק מהיומיום שלך, ואתם מרגישים שהגיע הזמן לעשות שינוי אמיתי- זו הזדמנות להבין מה באמת עוצר אותך, לשמוע על הדרך שעובדת לאנשים כמוך, ולגלות איך מתחילים לצאת מהלופ. אפשר לתאם כאן שיחה עם הצוות המקצועי שלנו- https://mentaldna.co.il/call-me-2/ Apr 16, 2024 46:37 Show more episodes