Feed: CRM.BUZZ - סלע יפה
Episode: צייר לי תוכנה. Vibe Coding בעולם האימייל: מה אפשר לבנות היום עם AI בלי לדעת קוד?
Method: whisper
Language: he
Words: 968
URL: https://episodes.captivate.fm/episode/2ccaeaca-c7a4-4667-b465-7b4f07c910d7.mp3

--- TRANSCRIPT ---

הפודקאסט בחסות, דת המדיה, המלווה הוא מייעצת לחברות בארץ ובכול בנושא email marketing, אבירות email'ים ובחירה והתמעה של מר חוד דיוור. סיירם נקודה בז, בלוגופודקאסט בנושא email marketing, אבירות email'ים ושיווק. מגיש, שאלה יופה. שלום לכם אתם על סיירם נקודה בז, פרק מספר 326. והפעם, הפעם vibe coding בעולם email marketing, מה אפשר לבנות היום עם AI בלילדת קוד. לפני שנתחיל, היום מלאו שלושה חודשים לתחילת המערכה החדשה. מבחינתי שלושה חודשים שאני במילואים בזמינות נמוכה. באופן טבעי אני לא מצליח במקביל המילואים לעמוד בקצב הרגיל שלי ולפרסם פרק חדש לפודקאסט בכל שבוע. גם הבלוג נעלץ להיכנס לתקופת המתנה. מה שכן הצלחתי לעשות, בין לבין, הוא לתרגם לעשות content repurposing למאמרים עבור הבלוג החדש שפתחתי בתחילת השנה email marketing נקודה בז, בלוג באנגלית. קשה להתנבא, אבל נראה שזה עם השיח עוד זמן מה. תודה לכם על הסבלנות. ולפרק של היום. צייר לי כבשה. צייר לי כבשה ביקש הנשיח הקטן. אני לא יודע לצייר, אמר התייס. זה לא משנה. בבקשה, צייר לי כבשה, אמר הנשיח הקטן. בפברואר 2025, אנדרי קרפטי, ממייסדי אופן איי, תווה את המונח vibe coding. הרעיון לכאורה פשוט וגיאוני. במקום לכתוב קוד, מתארים בספה חופשית לכלי איי את מה שאתם רוצים לבנות והוא יבני עבורכם את הקוד או את התוכנה. כל מה שישר לכם לעשות ולבדוק עם התוצאה מסביעה את רצונכם, לדייק את התוצאה או להרחיב את הדרישה שלכם עד שלבסוף, תקבלו גרסה הראשונית, מה שנקרא פרוטוטייב של מוצר או אפילו מוצר תוכנה מוגמר. בלי לכתוב קוד או בלי לדעת לתכנת כלל וכלל. ההתקדמות הטכנולוגית, הסופר מהירה של מודולי הבינה המלאכותית, החלק זהה זהה את המודל היסקי של כלכלות שונות שנחשבו יציבות. אם פעם המודלים הללו היו מוחקים סטארטפים, היום הם מוחקים תעשיות שלמות. בין השאר, האיי מערערת המודל היסקי שהלב נשענות חברות התוכנה. המושג sasgedon מתערת על תלתלת העומק שעובר את העשיית הsoftware as a service, תוכנה כשרות, כתוצאה מהשילוב של סוכני איי וvibe coding. כשמציאותי שבינה מלאכותית יכולה לבנות וגם לתחזק תוכנה מורכבת באמצעות פקודות טקסט פשוטות. ההתרון התחרותי של חברות התוכנה הגדולות הולך ונשחק והמוצר עצמו הופך לזול וגם נגיש יותר. המודל הכלכלי הישן שהתבסס על מכירה של ראשונות לפי מספר המשתמשים, מה שנקרא SITS, מתערער ככל שה-AI מחליף עובדים אנושיים ומייתר את הצורך ברחישת כלי תוכנה מסרותיים. כעת שוק התוכנה מחשב מסלול מחדש, בחלקו הוא עובר למודל הפוך של service as a software. במציאות הן מציאות סוכני עבודה אוטונומיים, agentic workers, שמבצעים משימות מקצה לקצה במקום רק לספק פלטפורמה לניהולן. או clay-AI שמאפשרים כעת למענדסים שמוצבים אצל על הכוח, קוראים איזה forward deployed engineers, לבנות תוכנות ירגוניות מותאמות אישית וספציפיות במיוחד, בחלק קטן מהזמן ובעלות נמוכה בהרבה. על הכוחות כאמור לא משלמים על רישיון עבור התוכנה אלא על התוצאה הסופית, שה-AI מייצר עם או בלי המפעילים בשטח. גם בארץ, ענף התוכנה לא חף מבעיות, תוסיפו לזה, דולר בשער נמוך מאי פעם כדי שתתרחש כאן הסערה המושלמת לרעה. באנף היתק הישראלי עולה לאחרונה מושג חדש, AI wash, יותר ויותר חברות משתמשות בבינה המלאכותית כתרוץ, לגל צמצומים ולחיסכון בעלויות השחר של מהנדסים מקומיים, שהפכו בזכות המלחמה והדולר הנמוך ליקרים בעולם. הרקע לכך הוא זינוק של 20% בסחר המאנדסים בארץ במונחים דולריים, שחצה להתאים את רמות הסחר בסיליקון ואלי. בעקבות העלויות האלה גורמים בתעשייה כבר מטרעים מפני סכנה מוחשית של פיתורים וגם של זליגת הפעילות לחול. ועתיקי ענף התוכנה זוכרים שלפני דן התוכנה בענן, הגופים רבים יזמין את תוכנה אצל יצרני תוכנה. התשלום היה עבור פרויקט והתחזוקה השותפת של הקוד. במידה מסוימת יצרני תוכנה כשרות הצטרחו כעת לחזור למודל הזה או למודל של תשלום הגיוני אחר. בבדאי חלק מחברות התוכנה יעלמו או השתנו. המודל ההסקי, המשתנה של חלק מחברות התוכנה, יהפוך לתמכור מבוסס תוצאות. שבו על הכוח ישלם על הצלחה מוכחת, כמו פנייה שנפטרה עוליד היכותי שנוצר ולא על עצם הגישה למערכת. על ידי התמחות בתחומי AI צרים, מה שנקרא Vertical AI, ושימוש בדת היחודי שלא נגיש למודלים הכללים, החברות מנסות להפוך מספקיות של כלים לשותפות עסקיות שאחריות באופן ישיר על השורה התחתונה של הלקוח. ב-2026 המונח Vibe Coding, הפך ממה שהוא ניסיוני, מכתרטי, לדרך החדשה שבא מתכנתים הוא בונים כלי תוכנה, אפילו בלי לדעת קוד. לפי נתוני האנף, תשעים ושניים אחוזים מהמפתחים, אותם אנשים שיודעים כיצד לכתוב קוד, בארצות הברית כבר משתמשים בקלי קוד מבוססי AI בכל יום. וארבעים ואחד אחוז מכלל הקוד שנכתב בעולם מיוצר על ידי AI. נכון לרגע זה, אחד הכלים המשמעותיים במגרש המשחקים הזה הוא קלוד, קלוד קוד, וגם קלי AI אחרים, נכנסים למגרש המשחקים הזה. אז אולי במקום לצייר לקבסה, תכנת לי מערכת דיבור. אני מעריך שלא רחוק היום שאפשר יהיה לתכנת באמצעות פרומטים כלי תוכנה מורכבים. זה אפילו קורה היום. אפילו מערכת דיבור שטפורה לפי מידותכם. במהלך החודשים האחרונים השתמשתי בקלוד וגם בכלים אחרים כדי לבנות כלים יעילים לתחום email marketing והdeliverability בלי לכתוב שורת קוד אחת בעצמי. הנה כמה מהכלים שבניתי. כמובן שאפשר לבנות כלים נוספים כל אחד לפי הצורך והדימיון. כלי לניתוח דימארק באתרים. במסגרת מחקר עצמאי שאני עורך פיתחתי, כלי שמקבל רשימה של דומיינים ומנתך אצטטוס רשומה דימארק בכל דומיין. הכלי מקבל קובץ שכולל רשימה של דומיינים וברודק את תחולת רשומה דימארק אם יקיימת בדיינס האם היא התקינה, האם היא חסרה כלומר רשומה ללא דיווח. rua האם הדיווח הוא לכלי חיצוני, רשמי או לכתובת אמאיל בתוך הארגון לכתובת חיצונית ועוד ועוד כלי לניתוח הידרס של אמאיל. בניתי כלי אינטראקטיבי לניתוח הידרס באמאיל ומקבל את הידרס הגולמי של אמאיל ומפרק אותו למרכיבים. מסתו לשרתים, תוצאות העימות של spf, dikim וdimark, בדיקת התקינות של אמאיל. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .