Feed: Veritasium
Episode: Le génie insoupçonné des machines à coudre
Method: description
Language: en
Words: 100
URL: https://www.youtube.com/shorts/NyCKacuOwCU

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
Plongez dans les coulisses des machines à coudre et découvrez comment un simple crochet rotatif a révolutionné plus de 80 modèles pendant 80 ans ! Si vous aimez comprendre comment les objets du quotidien fonctionnent, cette vidéo est faite pour vous. Abonnez-vous pour ne rien manquer et dites-nous en commentaire ce que vous avez préféré dans cette explication. #technologie #histoire #couture #invention #éducation

👉 Cette chaîne est réalisée en collaboration avec https://www.youtube.com/@veritasium et localisée dans votre langue par https://www.linguana.com

0:00 - Origine du mécanisme de couture
0:23 - Brevet de Wilson et la canette
0:34 - Fonctionnement du crochet rotatif