Feed: Veritasium
Episode: Peut-on aller plus vite que ce qui nous pousse ?
Method: description
Language: en
Words: 103
URL: https://www.youtube.com/shorts/iPaExga-b1U

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
Envie de découvrir comment un chariot peut aller plus vite que la planche sur laquelle il roule ? On vous explique ce phénomène surprenant avec une démo fun et un clin d'œil à l’hélice du Blackbird ! Envie de tenter l’expérience chez vous ? On vous donne toutes les astuces DIY. Abonnez-vous à notre chaîne et dites-nous en commentaire ce que vous avez préféré ! #science #physique #DIY #expérience #tech

👉 Cette chaîne est réalisée en collaboration avec https://www.youtube.com/@veritasium et localisée dans votre langue par https://www.linguana.com

0:00 - Expérience avec chariot et milieux en mouvement
0:45 - Construire votre propre modèle chez vous