Feed: Veritasium
Episode: Comment les particules alpha peuvent perturber les puces informatiques
Method: description
Language: en
Words: 111
URL: https://www.youtube.com/shorts/8ur3_QGEE00

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
Découvrez comment une pincée d’uranium a failli perturber l’informatique ! Plongez dans l’histoire incroyable des DRAM d’Intel et de leurs mystérieuses erreurs liées à une contamination radioactive des matériaux. Curieux de savoir comment un simple atome peut retourner un bit ? Regardez la vidéo, abonnez-vous et dites-nous en commentaire ce qui vous a le plus surpris ! #histoire #technologie #science #informatique #curiosité

👉 Cette chaîne est réalisée en collaboration avec https://www.youtube.com/@veritasium et localisée dans votre langue par https://www.linguana.com

0:00 - Problèmes mystérieux dans la mémoire Intel
0:19 - Origine des radiations dans les boîtiers
0:51 - Mécanisme des erreurs dues aux particules alpha
1:34 - Impact sur l'industrie et mesures prises