Feed: Veritasium
Episode: L'endroit le plus radioactif au monde
Method: description
Language: en
Words: 113
URL: https://www.youtube.com/shorts/s2NnHk3DNMo

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
Tu veux savoir quel est l’endroit le plus radioactif sur Terre ? On t’explique tout avec… des bananes ! Entre Tchernobyl, les vols en avion et la vie d’astronaute, découvre des comparaisons surprenantes et pourquoi fumer, c’est bien pire ! Tu as aimé cette dose d’info vitaminée ? Abonne-toi à la chaîne et dis-nous en commentaire ce qui t’a le plus étonné ! #science #insolite #radiations #santé #curiosités

👉 Cette chaîne est réalisée en collaboration avec https://www.youtube.com/@veritasium et localisée dans votre langue par https://www.linguana.com

0:00 - Introduction à la radioactivité des bananes
0:29 - Comparaisons de l’exposition quotidienne aux rayonnements
0:48 - Explorer Tchernobyl et l'ISS
1:01 - Radiations et habitudes des fumeurs