Feed: Veritasium
Episode: Le caca de wombat, c'est vraiment bizarre...
Method: description
Language: en
Words: 104
URL: https://www.youtube.com/shorts/ncwZSrbQBW8

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
Envie de percer le mystère des crottes cubiques des wombats ? Découvre comment ces adorables marsupiaux australiens transforment leur digestion en superpouvoir géométrique ! Promis, tu ne verras plus jamais les wombats de la même façon. Abonne-toi pour plus d’histoires insolites et dis-nous en commentaire ce que tu as préféré dans cette vidéo ! #animaux #science #nature #curiosités #wombat

👉 Cette chaîne est réalisée en collaboration avec https://www.youtube.com/@veritasium et localisée dans votre langue par https://www.linguana.com

0:00 - Pourquoi les crottes sont cubiques ?
0:26 - Adaptation à la sécheresse australienne
0:39 - Processus de formation des crottes cubiques
0:53 - Quantité et comparaison étonnante