Feed: Veritasium
Episode: Pourquoi les trains ne font-ils plus ce bruit si particulier ?
Method: description
Language: en
Words: 111
URL: https://www.youtube.com/shorts/-WeSt0zpPEk

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
Tu t’es déjà demandé pourquoi les voies ferrées sont jonchées de cailloux pointus ? Découvre le secret des rails bien droits et du fameux bruit ta-tac disparu ! On t’explique tout sur l’importance des pierres anguleuses, et tu ne verras plus jamais les rails comme avant. Abonne-toi et dis-nous en commentaire ce que tu as trouvé le plus surprenant ! #science #train #curiosités #éducation #infrastructure

👉 Cette chaîne est réalisée en collaboration avec https://www.youtube.com/@veritasium et localisée dans votre langue par https://www.linguana.com

0:00 - Évolution des rails de chemin de fer
0:21 - Problème de dilatation des rails
0:33 - Rôle des pierres anguleuses
0:53 - Importance de la forme des pierres