Feed: Veritasium
Episode: Comment la pression peut naître de... rien du tout
Method: description
Language: en
Words: 103
URL: https://www.youtube.com/shorts/GS1tZlXoxKo

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
Plongez dans le mystère du vide avec cette vidéo fascinante ! Découvrez pourquoi deux miroirs, seuls dans l’espace, finissent par s’attirer comme par magie grâce à l’effet Casimir. Vous n’imaginiez pas que le vide pouvait être aussi puissant ! Abonnez-vous pour plus de découvertes surprenantes et dites-nous en commentaire ce qui vous a le plus étonné dans la vidéo ! #science #univers #physique #quantique #mystère

👉 Cette chaîne est réalisée en collaboration avec https://www.youtube.com/@veritasium et localisée dans votre langue par https://www.linguana.com

0:00 - Introduction à l'effet étrange
0:26 - Analogie des navires et des vagues
0:45 - L'effet Casimir et le vide quantique