Feed: אלביט מדברים טכנולוגיה
Episode: Re:Imagine Radio Communication: Engineering the Future with AI
Method: whisper
Language: he
Words: 2532
URL: https://elbittech.podbean.com/e/reimagine-radio-communication-engineering-the-future-with-ai/

--- TRANSCRIPT ---

איי, ברוכים הבאים לפרוטקס של אלביט, אתם בפרק מיוחד על אקטון איי בברדיו, מנחה את הפרק הזה, אופר, שמוביל את האקטון הזה, אתם רוכים לשמוע שמונה קבוצות שגיעו להישגים מדהימים במשך כמה הם מהעבודה, יומיים נתנסיבים פה באופסאית שלנו, ועוד הרבה לילות קודמים, אחרי שאתה עבודה שהקבוצות עבדו, וחיפשו רעיונות מהפכנים, משדרג את הרד של אלביט, כך שהיא הרדיו הכי טוב בעולם, אם היהי בפיתוח, אם היהי בתוך הרדיו, היהי בכל מקום, והעיקר שהרדיו של אלביט ינצח, תהנו בפרק. ברוכים הבאים לפרוטקס של חברת אלביט, מערכות תקשור וסייבר. שלום, אני תמר, אני עובדת באלביט כמעט חמש שנים, ואני מפתח התוכנות במינל פאיית. דוב, גם כחמש שנים ואלביט, הוא השצבת במקהל התוכנה. אנחנו פה, כדי לדבר אתכם על הרעיים שלנו בהקתון, אחד הכייבים מחגידולים לכל הכוח למשנה הזה, הוא אי בזה לכוח מודיבר, הוא אילוץ פטרליק. אמר לי, אחד החברים פה שאקולו, מוצרי רדיו, אנחנו מוכרים אילוץ פטרליקה, רדיו זו רק אמצעי. אם מסתכלים איזה מודרך, הפקריזמה זו, כי אני פגעת במבט הזאת, כל בית נוסף שאת מצביחים מהעביר בעבים הוא רב הכנקי ללכות שלנו. והשאלה היא, איך אנחנו מוציאים את הילוקודת אופטימום? יש את הירסה הקיימת, שבי בוא נחשב מראש כמה הילוקודות אופטימום, נראה איפה הבשת פונצט, נראה מה מצב הקליטה, נראה כמה אחרו חוקים אחד משהו, ונבחרת מדקודת האופטימום, הכי מתאימה. מה שלב מצאים כיוון אחר. כן, אז בעצם הפתרון שלנו בקבוצת הירוניק, מה שהלקחנו זה בעצם להאמן מודל של בילה מלאכותי, כדי ללדת למקסם את קצב הנתונים שעובר ברשת. אם כמו שדוב אמא נקודם, יש לנו נקודות סטטיות שאנחנו יכולים להתנהג בל, אנחנו אימן מודל לעשות אל בצורה דינמית, אנחנו יכולים להשפיע לשלושה פרמטרים ברדיו, שכתוצרה מכך נקבע הקצב של הנתונים שעובר ברשת, כשאנחנו רוצים להביא אותו הכי גבוה שאפשר. אז היה נצירה של דאטה בסימונואציה, אימוני של המודל באופליים, לשלבינו ביו התמעה ממש במחשירי הקשר עצמה, כדי שנוכן ממש את זה, זה יכול להיות ממומש על רחשיין שלנו היום, על הדורות הבאים. מה שמיוחד במודל הספציפי איזה, הוא שהוא מאוד מאוד קטן, אפשר להביץ אותו על מהבדי שבות על הסיפיעו, או על GPP, אפשר גם להאיס אותו על מייצי חוברה, גנדים, ל-AI, שקיימים בחלק מדורות של הרדיו שלנו, אפשר לקרוא את התפיץ של המפרה בלכוחות, אפשר לצייע את זה לכולם, וגם המודל עצמו שהיום הגמנו אותו כדי ליעל את העבורה ברשת, למקיסם את כמות הביטים, אפשר באתיד להימן אותו כדי לחסוך בחיי סוללה, אולי לא כולם משמעות כולם, אבל הרשתה ולרשתה רדיופלאקסיק, עוד שעה ומה שבשטח, ויכולת שזה יהיה האופטימום רצוי, להדיעו לי תוכנה, שמוקינו אותה בראש, והיא נותנת אופטימום מאוד מאוד מוקודתי, קריטלות בטמי את התוצאה וצויה, נראה כאילו חיי סוללה, טמי את התוצאה הרציועה לחיי סוללה, אבל לא מבצע את החישורים בשטא, ספר חישורים, הרבה תעומדה קשים למעבד, יקחו יותר חיי סוללה, מה שנחסכו, שמאמנים רשת, היה עם ראש, אז לא צריך להעביץ את כל המשפועות, לא צריך להתכנס לנקודה, זה בניקום מה שערש נותן. ואני חושב שיש לסיכום, שהעתרון הגדול, זה שהפיתחנו תשתית, שהיום אנחנו רוצים למקסם כמו שדובר מהר פרמטר א' שזה הקצב מתאומין שעובל, מחר מוצא פרמטר אחר, מוכרותם משהו אחר, מטרה שזה יהיה מאוד עימי, משטרה יש מגיע בשטח, בוחר מהדגש שלו במסתימה היום, וזה קורה. וזאת אומרת, תודה רבה שהקסמתם. תודה רבה. השמי זהב, אני נתגעתו בחייה, לא רב האוציא, בחינוץ של בנטניה, ואין בית קצת ציטר מי חצי שעה. אורן, אני אשתפנה בלער ודיאל, ואני מבט בית הרחי, והיום שלנו הגיע מטחת מלחברת צוות, שהוא איש איש ערף, הוא ימר עוד דברות ועשות משהו בתחומה ערף, מפגש שנים אחרי התחומה ערף והוא יציע, את הבעיה הספציפית הזאת שהן להתקוף אותך. כן. הצבט שלנו השם שלו זה האירופורס. בגדול, הרעיון הגחיר רצו לעשות רדיו חכם. רדיו שיכול להכתר את עצמו בכל מיני תקראים לו בשנה. וכל להתמודד עם כל מיני תנאי סביבה שאנחנו מונקואיבים זה, והחום שונה וכל מיני תדעלים שונים וגם כן במחקים שהם. רוב... איך שתוקפנו את הבעיה זה משהו שנקרא DPD, digital pre-distortion שפשוט מנסים לפוך את האוטכניסה על שמך האוט יציע שבמקום שזה יראה קצת עקום כל יראה קצת ישה והעשינו את זה דרך הנירונטרורק די קטן יחסית רק ארבע שכבות יהיו עוד כמה דברים נוספים הצחנו באמת להגיע וממצאים די די טובים משהו של... שיטפור של... זאת אומרת, הארץ זה נקרא שרדי B זה מברך מגדית את הצבח פראקבית את הצבח בצוואלות שמעותי פנות על הבסוג המכשיר זה משהו שיכול להשתלט בכל מכשירי הרדיו שדהל ביץ היום לא טיפלו בבעיה הזאת ביותר כיפול הסטנדאות היא סיבוכיות מתמטית מאוד מאוד גדולה אז זה לא טיפלו קנו ברכיב שנקנה יש איזשהו משורתי שעושה זה בצורה משורתית אבל התוצאות של A.I. יבואו יותר טובות אפילו מרשה שיטה משורתית לתיקול בבעיה הזאת מוצר ומה שפיתחנו עלף זה לקח פחות זמן ביחס למה שעבדו מקודם וגם בינו נורא דינמי זה לא משנה, זה אימון חד פעמי על כל מכשיר נאפשר השתמשות במגבר כלשהי לא בכך מגבר שעולה אלף דולר משהו שיכול להדעות אפילו שושים דולר אמרו לתצר קטן תוצא תודה רבה לכם אלה מי אני? מי? דודי מלהי טכני בלבי דבר שנה וחצי אני דורי אני נמצא פה כמעט שנה מנהל תכניות ומוצרים אסטרטגים ואני אור אני ראש צוות פה למודמים ואני פה 11 שנה מעט שאני סטודנט ואנחנו A.I.T אנחנו שתתנו באקטון ירומה עם עוד נשקעים וזה שקשור לפני חודשיים בבניית הצוות ואחר הזאת ברעיונות עד שהבנו שיש איזשהו משהו שקואב לכולנו פה זה נושא הדתה והכנמטיה שהוא לא מנוצל פה ולאט לאט התחלנו להבין מה אנחנו בתור אנשי מילויים הרגישים מה קואב נישואי שטח דורי ביתי פעם שיש לנו כבר אנרגיות שלא ממשים את זה והתחלנו לחשוב על זה איך שדורי אומר כאן בעצם מהניסלן שלנו בשטח גם בעבודה וגם במשואים ובפעם מאוד מטוסקלים איתפו לרדיו אמרו יש לנו כמו איזה בלקבוקס יש בו בעיות מאוד קשה לנו לתפל אותו ולהבין אותו ובעצם רצינו להבין משהו שעוסף את כל המידע מתוך הרדיו ומסיקה להבטובנות נותן להם לעצות עוזר למשתמש לתפעל אותו וגם עוסף את הדאטה בשביל שנלפה לדבג ולמוד עליו יותר במקום להתחיל להתיס אנשים למדינות מחול ועשות לתחקר אותו שם בעולם של הדאטה כל החברות בעולם היום כבר כמה שנים להסתכלות על הדאטה כמקור אסטרטגי גם להכנסות וגם במובן לייצר המון המון טובונות שיעזרו ביום-יום גם חברה עצמאל אנשים בשטח וכמובן על הכוחות ואני חושב שהשילוב הזה של הידע ההסקי עם הידע הטכני והידע מהשטח בעצם יצר פה קבוצה ייחודית שהזדמנות מאוד מאוד נדירה של להגיע ככה ביחד ליומה עם כאלה מקום פרסים באקטון כדי ממש לזקק בעיה שרוצים לפתור להגיע לממש להחלטות מאוד קונקרדיות איך עדך עמד דרך הכי טובה לפשוטות הבעיה הזאת איך לגשת אליה ויש פה צוות מדהים שלקח את המשימה הזאת וערים ביומה עם דמו עם מערכת שממש מנצלת דאטה אמיתית שיש רק לאלבית וכמובן זה משהו שהוא מככת עולם שך אנחנו מאוד מפסוטים שהצלחנו להערים רשת נוירונים שרצה בתוך הרדיו בסיבוכיות יחסית נמוכה עם מערכת שהיא כבר מוכנה למבצוע ואנחנו מאוד גיעים בטוצה אני חושב גם ההתגר גדול היה פה לא סתם להריצש הוא דוגמה קום בופלי של מחשב או להריצש במה שצוות לקח, הקחנו את הפלטפורמת מטרה של אחד המוצרים שלנו וממש שסועת המא אוקטימיזציה והכל שזה יהודיה באמת מחאה בבוקר תחליט המהלת אגף ואנחנו יכולים להתחיל לממש את זה באמצעיות אני חושב שיש לנו כה בצמתה הליך שבו מהר מאוד מיקר איזה מי אינספשן מהרעיון הראשוני ועד לביצוע עשינו את זה בצורה מהירה ביותר או פימלית ואנחנו חכים בהמשך אני חושב שהרעיון נפה בעקת האנשגה ממנו ישבים ומדברים על העיונות מה כדאי בחיים לא אין באמת מי עשמים איזה תמיד יש שאני הולך עם אישה פרויקטים אתם כל אחד על העיונות והקטון זה כאילו הוא יקס מוצא של 18 אנשים שממש במטרה היא נעשות לייצר מוצר או פרופיל שאפשר להמשיך מזה לעוד עבודה תודה רבה תודה תודה היי אני זוהר אני עובד בעיבת כבר 20 משהו שנים אני מתחלתי בתדילן קשר היום אני גר בדפנה עובד באתר תל חי חלק קבוצת האפליקציות אני מהדס תוקנה אני מלווה מוצרי תכנון קשר ושליטה במערכות רדיו מה שכמו 20 שנה ואיך שהוא זמנתי והשתלרתי לצוות לצוות פה שלופיל ידיעו למשימה שאני ראיתי שאני ממש מתאים ואני ממש רוצה להצטרף לעזור לעזור כדי לפתח את המוצר הבייך היותר טוב היותר נכון שייתים לנו מוצר ציגנליקס תכם נרפיב להביא מהידע שאני יכול להביא ובאמת להביא משהו יותר טוב משהו שיפטר שיקח אותנו צד קדימה אני יופיר אני משקרגע את זוהר אני יופיר אני מנס מערכת בתחום רדיו בל גבר קרוב ל-4 שנים קצת פחות מזוהר בעצם הרעיון לסיגנליקס הגיע די מניסיון גם פנימי שם בבקיגוף הנדסה וגם מניסיונות של פריסייץ של הכוחות של איך להבין איך לפרוס את המרכות בצורה אופטימלית בשטח כשאני לקבל את הכיסוי הכי טוב ואני עידה לנהל את המושבים שלי החלטנו לתקוף את הרעיון שיש לנו קטון שאנחנו צריכים בעצם פתח בו איזה שהוא מוצר אבל בוא נפתור בעיה שבסוף גם טועילן אז גם לחשיבה הזאת חשבנו איך נפתור את זה איך להציג את זה מה דרך הנכונה ואיך לשלב את זה גם בריאה קדימה מה אפשר לעשות עם זה היה רע ובעצם גם למצב שיש לנו איזה מוצר שלא משלם הייתי את הוצאה טעה קטואלה אנחנו יודעים שאנחנו למישה שבדרך אותו ואני בטוח שזה משהו לא יהיה לנו בה ולא לכוחת אני חושב שההמצר הזה בכלט הוא מוצר נכון והוא מוצר שיקדם גם את החברה בהיכולות בסל המוצרים שלה למשהו שאני חושב שתרן לי רגע לן שמקצוע שרואים את התוצאה הזה ורואים שזה באמת מתבקש ואיך לא עשינו איזה ידכו אנחנו חין ידע ידע שקיים ידע פיזיקלי אנחנו עוזים אותו בצורת AI ואנחנו מאפשרים ללקוח שלנו בעצם לקחת את עולם הטרמנולוגיה שלו ולדבר עם המערכת כדי שהיא תקבל כדי לעשות ניתוח תקשורת בצורה אופטימלית בפיזיקה קיימת אבל באתיפה של AI תודה רבה למה מי זהב אני שיר אנחנו מקרוצה את Air Waves הרדיו והתיתתנו מערכת שנקראת Saber יכול שתחקידה בקטרה זה לחסוך בסטק ורחוב פאס ברדיו על ידי שינוי אדפטיבי של וידיע בזמן אמת יש לנו בעצם בעיה שכאשר אנחנו נמצא די נסימה ואנחנו נשאדרים וידיע כל הזמן בכלל שהיא נסימה היא חשובה אנחנו מבזבזים מה שבא רשת כך בלביט וגם אנחנו מבזבזים סוללה של חייל בגלל הבעיה הזאת היא בעצם אנחנו מביאים את הפתרון שלנו של קונסרפט בעצם בעמות סלמה מצלם את כל הזמן משדרת בעיכות מאוד מאוד ברגעי ורגע שמוצאים שמתרחה שרוע מעניין המצלמה תתחיל לשדר בעיכות כבר על כך ובספס גוואטר עד כדי טבע חיבור בלשת באמת אנחנו לא רוצים לשדר יותר מילה עם ידע יש לכם הרבה בעצם מבצעים את זה יש לנו מהבד אי-אי ובאקטון אנחנו משתמשים בנהבד של הילוף ואנחנו מרצים על הברשתות מומנות של מזהרות פנים מזהות אובייקטיים אפשר בעצם עוד גם אנומליות שאנחנו לפי תרחישים שאנחנו מעמנים אותנו אפשר בעצם ניתון כל דבר וכל סוג של יום לפני תחילה של נסימה המעבד משקלל את כל הנתונים האלה וכמה שפה בעצם שיש לנו אי-אי מה שנקרא בקצה יהיה און-אץ' ולפי הנתונים האלה נותן סקור ומגיע על מערכת החלטה מערכת החלטה הזאת גם מסתכלת על נתוני הרשת משאת הסנר הרססה איפה מה הרשת מאפשר אותנו לשלוח שמסובג את כך הגבוה כמו שאנו השיר אנחנו שולחים את הווידאו בקצב הכי הכי גבוה ושעה הזמן אנחנו משתמשים בתחיסה שנותנת לנו בעצם חיסכון אפקטיבי של עד כדי עשירית רחב הסרט ואנחנו פלין הגיע לחיסכון סוללה של 20% תודה רבה שלום אני מעיין ואני גלד אנחנו ברניג התחלנו את העקתון ולפך עוד שעים חשבנו על כל מיני רעיינות ואז גילה דבירה היה מצוין כן, אנחנו בעצם פיתחנו מעוזר קולי לטיפול הרדיו שהאפקט שלו בעצם לקחת את המושחות של טיפול הרדיו מהעצבאות והמשך על שיחה פשוטה המוטיבציה והרעיון והרעיון הזה נולדו איך לא שירות מילואים בשנים האחרונות עשיתי כמה ימים של מילואים ו כל הטיפול הזה שמכשיר בטח לחייל בטח בשטח בטח בכל נסיטואציות הוא מורכב ורצינו להוריד את כל העומס הקורנטיבי הזה שאפשר להתאפל את הרדיו בפשטות ברגעים שצרית הזה אז הרבה עצם זה עובד יש לנו מודל ווסק ספייט שטוטקס שעובד על בורד על פרויקט נשויה שמדברים לבורד שואלים אותו כל מיני דברים על הרדיו למשל מה הטדר שלי מה הבינוץ שלי אני רוצה לשמות את הטדר ואז במקום להקליד במקלדת כמו שקורה היום בדויימי סלחייל הוא פשוט אומר קודה קודה נעשת או לחילופין אומר אני לא יכול אני בצל סרט הטדר הזה לא מתאים לי לתחום או שהוא אומר הוא גם מבדה אותי הוא אומר את רצית לשנות את הטדר כן לא כן מצוין הנה שיניתי אז זה הרעיון יש לנו גם בהמשך עוד רעיונות לחבר לזה צ'אט שנוכל למשל לכתוב לרדיו ואנחה שכן יש פסח במקלדת ואז לכנפג את הרדיו בדרך הרבה יותר קלה ונוכל לחיילים ולמשתמשי קצק תודה תודה אבא אני נכבה ראש צבט אוכנה אלישן ראש צבט מה את עשת מערכת לאנחנו פה באקטון בקבוצת קומבו-רושן בעצם הרעיון עולד מסיוב מוחות שעשינו כל אחד חלק חלק מחברי הצבט בעצם היו במילואים ואלו את הבעיה שציעו צבאי נעלם כמו רכפנים או מכשירי קשר שירי קשר ושים מסיוב מוחות כזה איך אפשר על סנסורים קיימים שכבר פרוסים ברחב הארץ ברחב המדינה איפה אפשר להתר להתר את אותו ציוד הרעיון הוא להשתמש ברשת שכבר קיימק בשטח הרשת שלנו של השער החטיבה ולהשתמש בה כדי להתר את האלמנטים שנעלמו שכמובן יש בהם זה ציוץ בהירגיש מזוכן שיהיה פה בידי הרייב זה יכול לציוד עץ והיא הכר שפשוט חברה על הכסף זה הפתרון זה הבעיה שאנחנו באים לפתור אנחנו באים לפתור אותה בליטלות ב-GPS או איזשהו סינכון שיגיע לדיוקים שלנו לא יתמריבוי אנטן או דברים כאלה אלא נעשות להגיע לאלגורידים פשוט שמודד מרחק מהניקודה מהניקודה שותה אנחנו רוצים להכן הרעיון הוא שאנחנו נעשה דיון בצורה מאוד זולה אם זה רדיו שפשוט הלך לעיבוד אז אנחנו טרס לא צריכים שום חומר חדשם שני שתמיש בתוכנת קיימת היום אם זה מחשיר שהלך לעיבוד שאין לו רדיו אז אנחנו פשוט להמחשירים האלה לאלמנטים האלה אנחנו יכולים להצמיד איזשהו טג, טג זול נוכל לעשות פרוטוקול מולו של אלגורידים שנקרא ראום טריד טיין אנחנו שולחים לסיגנל TX הוא מהבית את הסיגנל מחזיר לנו Rx מלידה זמן שולחים את זה לאפליקציה האפליקציה יודעת למצות הרדיוס ובעצם אנחנו מגיעים למצב שרדי אחד כבר מספיק לנו בשביל ליצור להבין באיזה רדיסוס לבינו שניים אנחנו פעודים לזהות כיוון שלושה אנחנו פעודים להקיין אותו בעצם אותה אפליקציה היא צריכה לשקט שלא צורך לך חופפס מהמחשיר ובשמנו לנצמנו יד שאותו אל ביטד יהיה חסכוני בהספפ שיוכל להיות גם שנים בשטח ביצרוך לעתים אותו הטג הזה יכול להיות פיתוח שלנו יכול להיות איזשהו טג שכאן בשוק ואנחנו נקנה ונתים אותו ויכול להיות הפשוטמרסת רדיוע עצמה אם זה מדובר ברדי שערך לעיבוד זה הנקודה אנחנו גם ממשיכים קדיבה וחושבים קדימה איך אנחנו שמים יאי בפנים והרעיון הוא בעצם משתמש באיזשהו מודל לדיוק של הרדיוס גם בתנאי מולטיפוס יותר רגשים שם הדיוק כי כרגע יש קושי להקיין מהם מצב הזה תודה רבה תודה הלן אני עוז ואנדס מערכת לפה באה קטון אני מור אני מעלדס אדי אספי גם בגבוצה שלו באחד לפני חודשיים בעצם הגייבה שהוא קיבלוצה היו מאות חמישה חבר'ה ובעצם ניסו נראשו לו רעיות חדשנים ואחד הרעיונות שעלה אם מור בולטל גם להשעים אותי זה היה לי לו באהודיו נכון הרעיון שאנו היה תחיסת אודיו בצורה משמעותית מ-2400 ביטים לשנייה שזה מה שקיים היום ל-162 ביטים לשנייה באמצעות ריישת מוירונים בעצם איי בעצם זה מקטין את קצב הביטים לשנייה p-15 וזה מאפשר לנו להבדיל את הדווח p-2 ואנחנו קיים לזכות בעקתון השם הגבוצה שלנו הוא מור L2L L2L שזה בעצם אומר link to life תודה אני יוסי סיטייה של החטיבה סיימנו עכשיו בצגה של כל שמונה קבוצות האמת מדהים באמת נראה דברים מאוד מאוד מעניינים וגם שיכולים להפוך להיות למבצעים אחר בבוקר שאלב אותם ברד ללא איזה אפיזודות רחוקות מאוד אלף שנה אז קודם כל כול קבוד לכל הקבוצות על ההשקעה ותודה רבה למארגנים ואנחנו חכים כבר לראות איזה מותמה בתוך המכשירים