Feed: בונים בית
Episode: פודקאסט פרק 110 - הסודות שמאוד כדאי לכם לשמוע על משכנתא לבניה!
Method: whisper
Language: he
Words: 7970
URL: https://bonimbayit.podbean.com/e/%d7%a4%d7%95%d7%93%d7%a7%d7%90%d7%a1%d7%98-%d7%a4%d7%a8%d7%a7-110%d7%94%d7%a1%d7%95%d7%93%d7%95%d7%aa%d7%a9%d7%9e%d7%90%d7%95%d7%93/

--- TRANSCRIPT ---

טוב ערב טוב ערב טוב חברים יקרים משלומכם כנתו מכן אריכן המטר בונים בית בוחים הבאים לראות פרק פוטקאסט מאוד מאוד מעניין אוכל נדבר על כסף כסף כסף נורא לעשות ואז מי שלומכיר אותנו בונים בית כילת הבונים הגדולה בישראל אתם מוזמנים גם לקבוצות וגם לאטר אינטרנט שלנו כמובן ולקבוצות ווצאפ ועל ארוץ היוטיוב שלנו וכמובן ארוץ הפוטקאסט שנמצא גם באיספורטי פייב וגם באפד אמון אמן פרקים בכל נושא הבנייה היום אנחנו נרוחים לדבר על משקנת הלבנייה אבל לא סתם משקנת הלבנייה אנחנו נחבר את זה ממש לתקציב בנייה ונראה איך הכל התחבר ביחד וכמובן נדבר על דברים אקטואלים להיום מה קורה בבנק ישראל מה קורה היום בשוק המשקנת בישראל איך זה עוזר לכם אז זה זהו 40 דקות של קב גדול או 50 דקות נראה כמה יהיה לנו קב פה נמצאים שראי שלום הרי החמודה והמטוקה מה קורה תודה בסדר בסדר איך אתה עובר את האלה עם הילדים וזה בבלגן והזקות אנחנו מחדר אז תודה בקטנה נכון אבל אני עובדת מהבית עם הילדים לפעמים פעמים אני בורחת למשרד לפעמים אני אומרת שיותר קל בעבודה מאשר לגמרי וזה מצחיק אני מדברת גם עם אנשים אחרים בטלפון אז אני שומעת גם מצלם ילדים וכאילו גם הם עובדים מהבית הזה כזה תירוף אבל אנחנו בישראל כמו בישראל אנחנו התרגלנו קורונה מלחמה אז הפריקצד על עצמך למי שעשה מגבוה פרוטקס בעבר אז למי שלא מכיר אותך שראי אז אני שראי בת 43 נשואה לאשר עם הלשלוש בנות גרה בחדרה בעולגה מי שמכיר שכונה על יעד הים אני כבר 19 שנים הזכירו לי החודש אני 19 שנים יוצאת משקנטרות גדלת בבנקים נכון נכון עבדתי בבנק דיסקונט הרבה שנים אז ממש גדלת בבנק נכון עשיתי תואר ראשון בכלכלה היא מתבחות במימון ואז התחלתי לעבוד בבנק עבדתי כמה שנים כהיו יוצאת משקנטרות ותוך כדי עשיתי תואר שני במשפטים ואז מי שם קדמו אותי להיות חתם את השראי במטה של הבנק זאת אומרת חתם זה מי שבוחנת בקשה ומכליטים לאשר אוליפוט חת אחריות כן זה מאשר בדיוק ושם בעצם צברתי את הידע ואת הניסיון ותסל כלים שהיא תואר כך יצאתי החוץ על העצמאות כתוך כדי עשיתי גם תואר שני במשפטים אז נתן לי בכלל את תרקה למשקנטרות כי משקנטרות אתה יודע זה גם כלכלה מספרים וגם הצד המשפטי של נכס כן כן נמטי כלכלה בעבר אבל תואר ראשון בכלכלה יש לי כן לא שיש קשר בני היום לבין כלכלה אבל בסדר יפה וזהו ואני עצמאי כבר 15 שנים עובדת עם כל הבנקים כל חברות ביתוח האם יש הרבה חוץ בנקי שמנות עם פתרונות משלימים לבנקים אני פחות אוהבת אבל זה גם אופציה והיום ואני גם בונה בית עכשיו 12.6 לגמרי אז אני חברי אפל לפרק משקנטרות בנייה והמצב אז בואי נדבר קודם כל נדבר על שוק היום של המשקנטה ב-12.6 מה קורה פה מבחילת כסף כי המשקנטה הממוצעת עלתה בשש שנים האחרונות והזיהה באסור האחרונים לא בשתיים עשרה שנים האחרונות לפני הקורונה ריבית הפPERIUM ריבית בנקי ישראל מה זה ריבית פPERIUM קודם כל כש้ם שמבינו כאילו כולם מבינים ריבית הפ obedience ליבית של בנקי ישראל היא היתה בעבר אחד וחצי אחוז זה נגיד בנקי ישראל זה הכלי שלא לנטב את השוק. זה הכלי יחידי שהיא SterY יכול לשלוטה לשוק. כן אבל מה זה אומר לבונה העידיות אולע פרחן הידיעות. כל מי שצריך מימון, כל מי שצריך הלוואה, הלוואה בבנקים לא קשור למשכנתות, הלוואה מתבססת רק על פריים. אוקיי. כשבאים ואומרים לנו פריים פלוס, זה היה איזה המצחיק, לאמא שלי תמיד היום אומרים, ככי הלוואה זה פריים פלוס חצי, אמרתי לה כן אבל הפריים הוא שש אחוז. איזה שש וחצי אחוז, כאילו, לא. כן. אז הפריים זה הרביץ הבסיס של בנק ישראל שהוא קובע, הבנקים המסחרים, אלה שנותנים לנו תהלבאות, הם מוסיפים תוספת לעצמה. בעצם אז זה פריים פלוס. אם זה פריים פלוס חצי, נכון היום הפריים הוא חמש וחצי אחוז? דוגמה, נגיד, לקחתי עליוון של אלף שקל, נעשה זה קל. מה זה אומר שזה פריים פלוס? פריים פלוס חצי למשל זה חמש וחצי, הפריים פלוס חצי אז אתה משלם על האלוון שישה אחוז, שנתי. אוקיי. בבסיס לחישובים לומר שישים שקל על כל השנה על האלה פשקל נכון נדוגמא מחולק לשתם בדיוק סבבה נכון עכשיו פריים בארץ היה הרבה הרבה שנים אחד נקודה שש אחוז נקודה שש מאוד מאוד נמוך ואז באמת ראינו תעשור האחרון שהוא צמח הכסף היה זול אז אנשים לקחו בנו קנו ממש כאילו אשתגו עם הלבאות וכניאת של בטים כאילו רואים כך שני מיליון שקל נבנה בית נזכיר עניינים וכלום ולא משלב עם אל זה כלום ואז בשנתיים האחרונות מאז המלחמה של פריצה כתובר הפרים זינק הוא בשנה במשך שנה שנה וחצי הוא עלה עשר פעמים והוא הגיע מי חד שש לשש אחוז ואנשים הרגישו את זה בין לילה ברגע שהפריים עלה שנגיד בנק ישראל אלה ברבע אחוז ואז עוד ברבע ועוד ברבע אז ממש בין לילה אנשים בזמן מאוד מאוד קצר אנשים עוד לא הסתגלו לא התרגלו לזה ואז אני רואה את הצוצאות של זה היום אנשים שלכחו על ועוד ויש להם גם אשכנתאות ואחזרים מיליון שקל לדוגמה בריבית פריים של אחת נקודה שש אלף חמש מאות אלפיים שקל הריביות האחזרים הלו מתוך אלפיים שקל בחודש נכון אלפיים גם שלוש תלפים ולמה בנק ישראל משחק עם הריבית פריים הזאת כדי לגרום בעצם למיתון נכון נכון הנה אתה זוכר משהו מהתואר כן כן קצת פרבולות ועניינים כן פרגע שהנפלציה עולם מחירים עולים יש ביקוש למוצרים אנשים מוציאים את הכסף מהפיקדונות הפקדונות שה milieu הם מקבלים ריבית אוקיי מוציאים את הכסף מהפיקדונות וכונים המחירים ברגע שהפיקוש עולה ויצא לא מספיק הזה המחירים עולים זה אנפלציה זאת הלכיandeluksיה אבל יש כוחות שוק של ביקוש והצא שהם שהם נורמליים שלא אומנת הרבים אבל ברגע שאנחנו רואים שהאנפלציה עולה שזה מה שקרה גם מהשביעי באוקטובר וזה בכלל הגיע עם הקורונה המחירים סמנו לב בסוג פיר. בבואי אני קורא חצי שנה הלו מה קורה בדיוק אז ברגע שהמחירים הלו הנגיד רוצה שהצרחנים אני מזברה את זה ממש הכי פשוט שאנשים לא יוציאו את הכסף ולא יבזבזו יעדיף ולהשאיר את הכסף בבנט ולקבל לא ששחוז אבל יקבלו ריבית יותר גבוה מאשר הם היו מקבלים קודם כי הם מקבלים את זה לפי הפריים ברגע שאנשים ישירים את הכסף בפקה בבנט ולא מבאז בזה מותו אז זה מוריד את הביקושים ואז האינפלציה יורדת ככה הבנט ישראל בעצם יתערב עכשיו סמנו לב שבחודש האחרון חודש שעבר ככה מיינואר הפריים ירד פעמיים כי כנראה הביקושים ירדו קצת האינפלציה באמת ירדה קצת הגיע לשגם לשלושה אחוזים שזה מלא אני יכול להגיד לך על עצמי שני לפני שלוש שנים לקחתי מיליון שקל נם בריבית מאוד מאוד נמוכה שקניתי את המגרש לפני שלוש שנים לקחתי מיליון שקל בריבית טוב אני אגלה ככה גלי אפס נקודה שבע אחוז פחות מהחוז כאשר המדד היה מינוס היה אפס לפני שלוש שנים לא היה מדד ובשלוש שנים האלה הולה לשלוש אחוז ואני ראיתי את הקרן שלי הולכת וגדליו וביתו מחוב שלי עלה במאה אלף שקל רק בגלל המדד לא קשור לריבית נתורף כן אז זה השפעה של המדד אז איך זה פוגש אותנו למי שבונה במשפץ אפס קודם כל הלויות המימון הלו אבל אני אומרת אבל אחד גדול לא להיבעל כי זה זה תנודות השוק השוק תמיד בעלייו הירידה אז אם עכשיו הריביות אם בתקופה הזאת של השנתיים מכונות הריביות הלו הם גם ירדו זאת אומרת לא להפכה על גרף על גרף במשך עשרים שנים מכונות אז היו פיקים כל הזמן זה פיקים נכון כן אוקיי כמו השוק הבורסה כמו המנהיות הכל זה פיקים בסך הכל שוק הנדלן תמיד בעיקב לניארי למעלה תמיד עולה תמיד נרויח אבל יש תקופות כמו בבורסה שפעם אתה מרווח פעם אתה מפסיד יש עליות יש ירידות אבל לא לבהל ולא לצאת כשאתה מפסיד כאילו לחכות וממש אותו שוק אוקיי אז בונה שבה אלייך היום לדומה אז קודם כל אני מתמחרת לו את העלויות גם לפי ניסיון גם לפי שמוריון גם לפי תקציב שאתה בני תלנו בבית שלנו שאני ידעתי שאני חייה את זה ואני יודעת וכמה עולה למטר וכמה עולה זה ואני רואה שמוריות של אנשים כבר 15 שנים אבל אני אמרתי אני עושה את זה על הצדחיתו ובהנו אליך הישבנו נתנו לך את התוכניות תוכנית עבודה נכון זה כאילו סופית ואחרי שבוע ישבת על זה ועשית העבודה יסודית אני תמיד אומרת ללקוחות שלי ותמחר לי תבורג במסגן כאילו אין לגמרי ואז ראית מספרים ואמרת אוקיי אני יודעת אותם כן מרציתי שגם אשר ידע גם שבא לי ידע לאן אנחנו נכנסים לא אתם זוגת הם ביחד אז צריך ללכת ביחד על הדברים האלה וגם כרטציתי לתכנת התקציב שלי כי אני נכנס לאיזה שוטהליך שוטהליך חרוך זה לא כמו קני הדירה שאתה אומרים אני קונה יש לי פה עון עצמי 25% אני לוקח מבנקו 75% גגגגג שלושה חודשים ארבעה חודשים נמסם את העסקה הבנתי אנחנו בהעסקה שלוש שנים לגמרי אבל גם עת שבנית עכשיו בית וגם אנחנו דיברנו על זה בתקציב שתמיד יש פילים כלפי בדרך כלל אין מה לעשות כי אני בטוח שגם אז עכשיו אנחנו לוקחים יותר אם פעם הייתי לוקחת 10% עכשיו זה 15% אחוז זאת אומרת אם אני עכשיו הולך לבנות בית אין דבר על כך הרובם בדרך כלל לכחות שבאים אלייך יש להם במגרש קיים או שהם סביב משקנת על המגרש זה אפילו מתחלק חצי חצי הם חלק קונים מגרש ואז בונים וחלק יש להם מגרש ואז הם צריכים תקציב לבניה אז לפני שניתן להם טיפים ככה איך לקחת משקנתה מה חדש היום ממש כאילו בבחד בנק ישראל בריביות ומשקנתאות לבני הפרוטינים יש משקנתה למחזר לא למחזר כאילו קודם כל מי שנחלק את זה ככה למי שיש משקנתה מנגיד בחמש ששנים האחרונות ולמי שעכשיו הולך לקחת משקנתה אוקיי אז יש את כמו שאמרנו בחמש שנים האחרונות הייתה עליה של ריבית והנשים שלקחו ואני רואה את זה בבירור כי אני עושה המון המון המון מחזורים עכשיו אני אסביר אני אנסה להסביר את זה את הנוסחה כי אנשים שבאים אלה הם מחזור לא מבינים את זה הם חושבים שהם שרק הריבית משנה אז קודם כל כמו שאזברנו קודם המסלולים חשובים אם זה צמוד מדעד או לא צמוד מדעד בצמוד מדעד בדרך כלל רוב הסיכויים שאתה תפסיד כי המדעד עולה וזה בסדר זה כוחות השוק זה הבנתי אוקיי זה ביקוש ויצע נורמליים אז יש לנו את האנשים שלקחו משקנתה עוד גם האלה שבנו וליוויתי אותם יש לי לקוחה מה עכשיו אני חושבת על זה אוקיי הם בנו עשינו להם לקחנו את המשקנתך חמישה מיליון לבנייה רוף כן זה לקוחה מאוד מפורסמת שלי כתבת בערוץ 12 לא נגיד שמות אבל זה כל מיליון צריך להבין זה בערך בחמש חמש וחצי יחזר החודשי נכון אוקיי מדובר פה על חמש כפול כמה כמה חמישה מיליון חמישה מיליון 25000 שקנים בחודש החזירה נכון נכון עכשיו באמת אז לקחנו את זה ועשינו סוג של גרייס זאת אומרת הם לא רצו הם גם גרו בסחירות ולא רצו לשלם גם את המשקנתה עד לקחנו את זה בסוג של גרייס כאילו לא שילמות הקרנט רק תרגית רק תרגית זה מקרה בלון נכון בדיוק עכשיו הם עברו לנכס והם כן רוצים להתחיל לשלם את המשקנתה ואז אנחנו רואים שאנחנו צריכים גם מחזור כי הריביות היו גבוד בזמנו אז אנחנו עכשיו נוריד את הריבית ונמחזר עכשיו רוב האנשים שלקחו לפני חמש ששנים היה כזה לא יודעת אנשים הבנקים נתנו ללקוחות ריבית שהיא משתנה כל חמש שנים זאת אומרת שכל חמש שנים יש תחנה תחנה תצייה אתה יכול לפרוט הכסף בלי כנסות אם אתה לא פורר הריבית משתנה והיא משתנה לפי הריבית שבאותו יום בשוק אבל הריבית הזאת מורכבת מנוסחה לצורך הדוגמה הם הריבית שלך עכשיו 2.2 זה נוסחה זה ריבית אוגן שזה נקבע על ידי בנקים ממוצא או אגך אגך שנמכר גם שאני לא אכנסת אבל זה אוגן והם ירווח זה אב ירווח שהבנק לוקח לעצמו רב החק אבלני שלו אוקיי אוקיי אני יכול להיות מאוד גבוה יותר מהריבית עצמה אוקיי וזה כל בנק מרביח אחרת כל בנק עובד לעצמו אין פה אין פה משחק של דורפול גלעופול אני טוענת שיש אבל אבל נגיד שבאולה מדיאלי כן כל בנק הוא כמו כמו סופר כמו חנות מקולט יש תחרות ביניהם יש אבל לכל אחד מוכר לפי הכמות של הסטוק שלו הבנתי אוקיי אז הריבית מורכבת ריבית מאוגן פלוס תוספת עכשיו כשהריבית הייתה נמוכה לפני חמש שנים האוגן היה גבוה אז הבנק לא היה חזיר תמיד הוא חזיר כן אבל היה קצת פחות חזיר ואז לקחת תוספת נמוכה שהריבית הייתה נמוכה הבנק לקחת תוספת גבוה כי הוא אומר רגע ריבית איפה אני רוצה להרגיח את ה... כן, הריבית היא איפה אפסית הלקוח מה שלם ריבית אפסית אז אני כך לעצמית תוספת הגבוה אוקיי ואז באמת זה הצר מצב של ריבית נמוכה אז חמש שנים נהנינו מריבית נמוכה אבל מה קרה עכשיו ריבית על תה, אוקיי? התוספת נשרה גבוהה. הבנתי. ועכשיו אנחנו הגענו לנקודת שינוי, אז כרגע גם הריבית על תה וגם התוספת נשרה גבוהה. והבנק לא רוצה להוריד את זה. לא, הוא לא יוריד, כי זה מה שאתה חתום, זה בעצם המקוח שלנו היועצה משקנתאות על הריבית, על התוספת של הבנק, לא על הריבית מה את השלם בסוף. אוקיי. אתה יכול לקבל ריבית של שתי אחוז, אבל התוספת לבנק תהיה ארבע אחוז, אתה תוכל על אותה בשנה הבאה. אבל הבנק, כמובן, לא פרער. נכון, אז הוא לא יגיד לך בעולה מחזבות ומחזר. איפה הבנק ישראל בו? אין, ישר, זה כל אחד. הבנק ישראל הוא יכול לקבוע, הוא לא יכול להתערב בכוחות של שוק, הוא מינימום התרבות יש לו. ההתרבות היחידה באמת שיש במשקנתאות בבנק ישראל, זה שאתה חייב להכחת שליש בקבועה, ריבית קבועה, זה ההתרבות היחידה, ואין את זה בשוק שווקים אחרים בעולם. הבנתי. אוקיי? זאת אומרת, אמרנו, הריבית הייתה נמוכה, הבנק לקח לעצמו ריבית קבועה, עכשיו, הריבית אלתה, ומי שיגיע לתכנת, תכנת שינוי ריבית, הריבית שלו קופצת, ואני רואה את זה כל יום שלוש ארבע פעמים ביום. כלומר, על הכוח של לקח מיליון שקל, אתה מבוגמה? ההחזר שלא עולה בשמונה מאות שקל, שבעה מאות שקל. אוקיי? וזה דברים שאנחנו רואים כשאנשים שולחים לנו את היתרות משקנתא. אני רואה בדיוק, אני אומרת לא יש לך תכנת יציאה עכשיו, היה לי לקוח בין שישים ותשע שדיברנו עכשיו בדרך לכאן, ואני אומרת לו, תקשיב, נתן, הריבית הולכת לעלות, הריבית הולכת לעלות, והתוספת מאוד גבוהה. ההחזר שלך הולכת לעלות בששמות שקל בבין לילה, זה לא שהוא פתאום יכול לשלם את זה. בהתכנת יציאה? כן, וזה באפריל, עשרה לאפריל. מה שאנחנו עושים במחזור, אנחנו במחזרים את התוספת. הבנתי אותך. אני מורידת את התוספת מי שלא שחוז לאחוז, ואז הריבית הסופית היא נמוכה יותר. מאיזה סכום כדאי להגבל לעשות במחזור? 400 אלף. של בעצם משקנתה, הבנתי. אתמול היה לי גם זוג לקוחות צירים מגפריונה שהם קנו נכס בקבוצת רכישה. קבוצת רכישה כמו שאנחנו יודעים בהתחלה, אומרים, מחיר X לפי דו חפש, של הקבלן, של הקבלן מציג יזם, וכשהמגיעים לסוף אחרי 4-5-6 שנים שהפרייקט מסתם אחרי כל המריבות של כל בעלי עניין, אנחנו מגיעים למחיר Y, שזה דו חפש פלוס, מיון דיאמה. הבנתי מאוד מאוד לא אהבו. כי, לפי אסצציסי, כרוב קבוצות הרכישה לא סיימו את הבניה. הבנתי. רוב זה 80-90%. זה הרוב, כאילו. בטוריו, כאילו, פרקטים נפלו. כן. בגלל שהיו הרבה אנשים שמוהרבים, ולא הצליחו הרבה, אתה יודע, הרבה רוחשים, הרבה, כל אחד לא הצליחו לתרומם, בדיוק לא הצליחו לתרומם. אז הבנתי, כי תמכר את זה בריבית לעלבה לכל מטרה. זה כמעט פי שתיים מריבית רגילה. וסיכון, יותר גדול. כן, לבנת. אוקיי. התמכרו היה שבע, שמונה אחוז, תשע אחוז גם ראיתי שם. וואו. ואז הם מגיעו אליי, ואני מסתכלת על המשכנת, ואני אומרת, וואו, למה ריביות כאלה גבוהות? ואני רואה בהדוח איתרות שהריבית זה לדיור, כאילו, זה בית שהם גרים, וזה לא הלווה לכל מטרה שהבנק מתמכר בריבית גבוהה. ואז אני רואה שיהיה כתוב, בניין, גבותות רכישה. כן. אתה אומרת, תן, אחש כמה חסכתי להם. נו. תן, מספר. לא, אני מושג. המון. בין מיליון למטה, לשתי מיליון? מיליון ארבע עמות. חיסכון של מיליון ארבע עמות במשכנת, אתה קולט? אם לא היו עושים את הפעולה הזאת, דיולך לבנק, פשוט, לבנק מרוויח יותר. בדיוק. לבנדי. ובשנה האחרונה עשינו דוח כזה, תכתות יוצא מהשכנתות, בדעקנו, ובשנה האחרונה על ידי מחזורים, זה היה סייה מחזורים, חסכנו ללווים 17 מיליארד שקל. מטורף. כן, שבמקום להשאיר בבנק, החזירו על הכוחות. עכשיו יש לנו שלוש שנה לווים מקרים, אחד שבונה בעית, ובעצם לוקח משקנת על המגרש, ואז תחלקח את משקנת על הבנייה. נכון. אוקיי, ויש לנו גם מטלווים, של כל המפצעים של הקבלנים, של 80-20, זאת אומרת שעלם 20 עכשיו, ו80 מטפוק אותך בסוף. נכון. דם אני צריכה, כי עצמו על הייתה כתובה, של שום הייתה כתובה בקלקליסט, לא יודעת אם ראית, נו, לא. שבדיוק עכשיו, זה היה בלון שהתפוצאת, שאנשים עשו עשר דישים, 20-80. נו. ומכזירו את הדירות לקבלן, יש 1,465 דירות שאוכזרו, בשנתיים האחרונות שלהת לקבלן. מה אתה מתאוכזרו? אוכזרו, שילמו את ה-10% פיצוי מוסכם, רצו יודעים, אתה מטל חוזה. לא, נגיד, הדירה הולה שלושה מיליון שקל, שילמתי ה-10% שלוש מאות אלף שקל. נכון. ואז... ה-10% זה פיצוי מוסכם, זאת אומרת, זה מוסכם, בן חל ה-בין הקבלן, שמי מכם מבטל את החוזה, בשנתיים הפרויקט אחרי שלוש שנים, אני צריך להשלים את ה-10%... המכירים ירדו, המכירים ירדו, ואם הוא יומקור, זאת אומרת, שאם הוא ימקור את זה לצד גימל היום בשוק, הוא יפסיד יותר משלוש מאות. לא הבנתי, אתה סביר לי. אותו. אם אני לא הבנתי, הם לא הבינו. אוקיי. הדירה הולה שלושה מיליון שקלים. כן. ה-10% שמתי מראש שלוש מאות אלף. אוקיי, אני מביא שתיים שבע. כרגע, אוקיי. אם אני מבטלת את העסקה... עוד מעקות, עוד מעקות, תמטין, נו. אוקיי. אם אני מבטלת את העסקה, ה-300 אלף פלחו. ה-10% כי זה מה שכתוב בחוזה. אוקיי. פיצוי מוסקם קוראים על זה. יפה. עכשיו, עכשיו, הרוחשים, לפני שהם יחזירו, לפני שהם ביטלו את העסקה, והפסידו את ה-300 אלף, הם ניסו למכור את זה בשוק הפתוח, למישהו אחר שהיא כנס בנהליהם, זה נקרא. אני רוצה, כניתי בשלושה מינו, אני רוצה למכור בשלוש וחצי, ובער בלסתה... כן. אז הם ראו שהם מוכרים, זה פחות משתיים שבע. איך? כן, מחירים ירדו. הם מחירים ירדו. כולם על הגדירה. נכון. אוקיי. במיוחד, עכשיו היה לנו כנס, יוצא משקנטאות, בתל אביב המחירים ירדו בשלושים אחוז, ב-25 אחוז, ב-25 אחוז. באז מה קרה? שברגע שאני מוכרת את זה, מישהו אחר אני מבסידה עשרים אחוז, אבל אם אני מחסירה לקבלן, אני מבסידה רק עשרה אחוז. יאללה. אוקיי? אז אני מעדיפה להפסיד עשרה אחוז, להחזיר, מאשר למכור למישהו ב-2.5 או 2 מיליון או... כן, אבל לא עדיף להמתין, כאילו לקנות את הדירה ולהמתין, כי... אבל אלינו, איך להם אממן את... הדירה היא סתיימת, אתה צריך לתת את הכסף. הבנתי. הם התכוונו למכור לפני שהם יצטרכו לתת הכסף. הבנתי. לקנות בשלושה, אני מקור בשלוש מתיים, שלוש מאות, במה אני טיים. בקבלת הדירה, אבל מחירים ירדו הזה... ולא עשו את ה... נדפיקו. הבנתי. אבל מה בגדול, אתה חושבת על הקיזוגות צעירים, בדרך כלל, תראה, רובם... יש כאלה שעושים את המשחק הזה, שאני רוצה לעשות פיצות, אבל יש כאלה שבאמת רוצים, הוי, לקנות דירה כדי לגור עם הילדים ולעשות משפחה, ומה אתה חושבת על ה-18, על ה-90, מעשר זה סיכון? אני חושבת שזה סיכון, כי מי שקנה לפני שלוש שנים, לא עד השתפרוץ מלחמה, המחירים ירדו, הריביות יעלו. אוקיי. אז אני פחות אוהבת את הקונספט הזה, אני יותר אוהבת ללכת על בטוח. שמה זה מבחינתך בטוח? דירה יד שנייה, שאני יודע כמה, ולוקח משקנת? למה דווקא דירה יד שנייה? כן? הקבלנים דווקא נותנים הרבה מבצעים, הרבה הנחות, הרבה התאבות, אז כן, אבל לא ה-18, לא ה-19, לא ה-18, כן, לשלם, אפילו בגרס, או לשלם חצי, או להתחיל לשלם את החוב, זה סוג של כמו ליסים כזה. חושך הולך ותופך, ובסוף אתה לא יכול לשלם את זה. זה הידיוק, נכון, מבנתי. אבל גם אנשים, שעכשיו כאילו, חושבים פעמיים, חושבים יותר יונקנות, אז כן נכנות, כי עכשיו המחירים מרדון, נכון הרביות גבוהות, אבל זה תכף השתנה, זה מתחיל להשתנות, רבית הפריים נרדם. עכשיו לא שווה לנקור, אבל שווה לנקנות. נכון. כן, אוקיי, יפה. טוב, אז בוא נלך, למי שכרגע רוצה לבנות בית, או אפילו לשפט שיפוצים, עוד עוד גדול. אכנול, לגמרי, מה קורה שם, זאת אומרת, אם אני מגיע אלייך כלקוח, מה את ממליצה לי, יש ליון עצמי של, נגיד, 600 אלף שקל, לביא להשתי, ואנחנו בצומת דרכים, יש לי מגרע שעולה, שם דוגמה היום, במרכז, אין בעיה, אבל נגיד, יש לי מגרע שעולה מיליון וחצי, ואז אני צריך גם לבנות, בעוד שני מיליון שקל, מה את ממליצה לי לעשות? קודם כל, לטייצי, נראית, סלירות כמה יעשו לך, אתה, תומר, והשתכה. אוקיי, ה-20 נטו, במידה ואין לכם אלברות, אז הבנק... אין אלברות, לכי. אז הבנק מוכן, הבנק יאשר לכם לפי החוק היווש, כן? כן. שהאכזר חודשי, יהיה עד 40 אחוז מהכנסה שלכם. הבנתי, עד 40 אחוז, זאת אומרת שיש 2 אלףים שקל, מקסימום. כן. אכזרו. 8 אלףים. 8 אלףים, 10 אחוז? אכזר, 40 אחוז. אה, 40 אחוז, זה בנק, אוקיי, סבדה. 10 אלףים שקל, זה בערך מיליון ששמות. זאת אומרת, עד מיליון ששמות, אתה יכול לקבל מהבנק. ואז יש לך מסגרת של תקציב, או שאתה הולך לבנייה, עכשיו, זה יהיה בערך 160 מטר, אם אנחנו עושים 10 אלפים למטר. נכון, נגיד, כן. אז השאלה... לא בדיוק, זה רק עליות בנייה, זאת אומרת, מים מחלוס, מים תכנון, מים זה, או נגיד, שלוש אלף שקל למטר. אוקיי, אז אתה יכול לבנות 150 מטר. שאתה תקציב, אם יש לך ששמות, ואתה יכול לקחת עוד, אמרנו, מיליון ששמות. אז זה בית בסדר גודל הזה. הבנתי. אבל... אז כן. אבל הבונים יש להם תיאבון גדול, נכון? נכון. אז מה קורה עם זוגות שמגיעים אליך, ורוצים להיות בית של... תדעת, מרתף שתי קומות. אז אנשים נוקחים השכנתיות יותר גדולות. נכון, הם מוקחים השכנתיות יותר גדולות. שוב, אני אומרת, תכנן את זה מירוש, כי אנשים, יש את החלומות, ויש את התקציב, כמו שנקרא. ביד ירקו. וצריך להתכנס לזה, כי בסוף אתה לא יכול לבנות בית עכשיו, בשלושה מיליון, תומר, לצור הדוגמא, כי הבנק לא יאשר לך את זה. אז... או שזה... וזה כנראה לא מתאים להכנסות או להיכול לתחזר של אותה משפחה. אז יש אנשים שמגיעים, ואני אומרת להם, זה לא בתקציב שלכם, זה אתם קופצים מעל הפופיק, אבל אני רוצה לבנות מרתף, שהוא יחזיר לי 5,000 מישה יקד בחודש. נכון, אבל הבנק, לא כל כך לוקח את זה בחשבון. אוקיי. כי המרתף הוא לא יחידה נפרדת, שבטעה הוא חלק מהבית. נכון. והבנקים בדרך כלל, לא לוקחים את זה בחשבון, כי הכנסה נוספת. הבנתי. אז... קצת בעייתי. קצת בעייתי, כן. נכון. אז מה קורה אם אני בתור לקוח? מאוד רוצה. אני אומרת, מהן, אני חייב לבנות, אין לי אפשרות כאילו? בסדר. יותר מ-150 מטר, לא. הבנתי. אוקיי, סבבה. סבבה, אז אני הגעתי אלייך. יש לי 600 שקל. נגיד, יש לי מיליון שקל, או נצמי. בסדר. עכשיו אני רוצה לבנות בית פרטי. מה תהליך? כאילו, אני... האם לשמור לי כסף מזומן? קודם כל, כן. אתה צריך לשמור לעצמך. אם קנית עם המגרש בבעלותך, אתה יכול לקבל... אתה עוד בבעלותי, אני... הוא כבר שילמת עליו, הוא שלך. אוקיי. אוקיי. אתה יכול לקבל בערך 150-2000 שקל בשיבוד המגרש, כדי להתחיל את התהליך לעניה. ומה זה להתחיל? בעצם זה תוכניות, את תרים, שזה גם סביב סדר גודל, התקציב הזה. אוקיי. ברגע שאתה מגיע ליסודות, למדתי מה זהיסודות, זה אור אף סוד או קלונצאות, תראו לי כל אחד איפה, ליד הים, חוק מהים. אוקיי, הגעתי ליסודות. ניסודות? אתה משקנת מהבנק, אתה תצריך. מה נצריך? אני פונה לבנק, ואז מה, הם באים לבקר? אתה בא אליי. ואז לא. הבנק שלך... לא, הבנק מה? הבנק שעולך שמי. קודם כל למגרש, לראות שהתחלת את הבניה. אני משלם על השמי הזה? כן. אתה משלם על השמי הזה. כמה? הוא מסובסד על ידי הבנק. אוקיי. אם אתה מקבל לפני המבנק, ואז נותנים חרשים עד שמיים שעובדים עם הבנק, והמחיר אחיד ומוסכם. השמי הוא טנצר או סבבה? לא, הוא סבבה. אוקיי. הוא סבבה. אוקיי. יש מחיר מוסכם, הוא עושה את השמות לפי התוכנית. הוא בעצם רואה כמה שווה המגרש, כמה לזה שלה וגתה ומעריך תשובי של המגרש עם אותו שלה, וכמה יהיה הנכס שווה בסוף. כי הבנק גם, הוא לא נותן לנו מאה אחוז ממנו, הוא לא נותן לנו שלוש מיליון שקל על הבנייה. הבנק ייתן לנו עד 70 אחוז. אם אני רוצה שהוא יעריך יותר. אני לא חושבת ששמי שיהיה הסכן את הרישיון שלא בשביל. לא, אבל יש שמיים שכן מעריכים X, ויש כאלה שמעריכים X פחות עשרים אחוז. למה? זה מה שנקרא מימוש מהיר. הבנק לוקח לעצמו ביטחון שאם אתה בונה ולא תקח השראי ולא תעמוד בהשראי הזה, והבנק יצטרך לממש את הנכס, אז במימוש מהיר כדי להתפתר מהנכס כמה שיותר מהיר, זאת אומר הבנק מוריד במכיר בערך 15 אחוז ולוקח לעצמו את הביטחון שהוא יודע שהוא יכול למכור בפחות במימה שהנכס שווה בשוק. כדי להתפתר מהנכס כמה שיותר מהיר ולחליל לעצמו את החוב. הוא מעריך את הנכס שדהי, נגיד, בשלושה מיליון שקל. סתם דוגמה. או ארבעה מיליון במכירה, נכון? נכון. זו בלי רב אחי הזמי. צריך לשים לב. כי אנשים באים ואומרים לי מה הבית שלי שווה 5 מיליון, שם מי בא ומעריך אותו בשלושה מיליון. כאילו, ואני אומרת, מה... אנשים כאילו לא מבינים את הפערים האלה, אבל כשהשם מי מעריך תשובי של הנכס לבנק, הוא לא מחשב את הרבה חי הזמי. הוא מחשב עלות קארקה. ועלות בנייה. והטר מזה עלות בנייה הסטנדרטית. היה לי לקוח שבנה, תקשיב לא פחות מ-20 מילף למטר, 20-25 אלף שקלמטר. בנה הי אין זה מה שנקרא. ארמון, תקשיב ארמון. ממש כאילו. והוא ראה קבלות. לקוח מאוד גדול שלי. הוא ראה קבלות לשמיים, הוא אומר לו, תראה, אני שילמתי את זה, זה עלה לי, זה עלויות הבנייה שלי. ולא מעניין אותי? לא. השמיים אמר מבחינתי תשים ברזים מזהב, אז לא את מזהב. אני נחפת לי. נחפת לי, כן. בדיוק. למה נעבור? למה לא אכפת? לא. כי הבן תמיד מסתכל על הסוף, על המימוש. השוק יהיה מצומצה מיותר, מהקהל יהיה מצומצה מיותר, זה שיקנה להרצה לקנות את הבית הזה. בבנתי, בבנתי. צריך לקח את זה בחשבון. חד משמע. מה זה אומר? זה אומר, פחות מימון, נכון? בסוף. נכון, נכון, נכון. וצריך לדעת, שהבן כנותן מימון 70 אחוז, או 50 אחוז, תלוי אם זה נכס שני, לפי הערכת שמי. דרך אגב, גם בדירה יד שנייה. אתה יכול לרשום בחוזה 3 מיליון, אבל אם השמיים מעריך 2 מיליון, אז אתה תקבל 70 אחוז מה2 מיליון. מהערכת שמות הנמוכה? הבנתי. אוקיי? צריך לקח את זה בחשבון. כלומר, גם אם אני גונה דירה ביד שתיים, לדוגמה, והם אוכרים אותם מעל רב החשוק, אז זה לא אומר כלום, זה לא אומר שאני אקבל מימון לדירה זה. ממש לא, הבן, כלום השתתפתך בה. בפנטזיה. כן. כן, הבנתי, אוקיי. סבבה. ואז מגיע השתה בביסוס, שורחים שמיים, אומרים אוקיי, סבבה, יש פה התקדמות, ואז מה? וכל שלב, אתה מסיים שלב ויסודות, אתה מקבל סכום כסף כדי להתקדם לשלב הבא. השלב הבא זה שאלד, אתה מסיים את השאלד, אתה מביא אוי שורה קבלנו מהנדס, שיגעת על השלב הזה. אוקיי. ואז הבנתי כמו שחרר לך כסף, לשלב הבא. והם לא באים לבקר. הם לא באים לבקרו. כל שלב. לא, השמיים לא. בפעם אחת, קובע את השלבים, זה בדרך כלל השלבים סתגרתי. ועד הכי שור מחכח, ושור קבלנו, whatever. שיגיע לב, כן, תלוי לה איזה שלב הגעת, אתה אגע את השלב שם, שריכים חייקס, תיאכ וואי, ככה לפי התקדמות. הבנתי. ועד בנית בית. נכון. וזה, מה שזרקו לך במרחאות מהבנק, ספיק לבנייה, זאת אומרת יש, יש ש, יש ש, אתה אמר, מה שהבנק נותן לבין מה שאני תך לסתריך לבנייה? לא. אז, אז זה בעיה. נכון. תמיד, תמיד, תמיד, שאנשים בונים ועושים תקציב, תמיד הם מתקשרים אליי בסוף, חסר לי 200, 300, 400, זה בדרך כלל 10, 15% לסוף. ועם כל התכנון שלי, והתקציב שלי, והכלכלנית שאני, והכל, גם לי זה קרה. אוקיי. חסר לי. לא, זה מעולה. נו. חסר לי כסף, לשיים את הבנייה. כן. וזה כי זה תהליך, זה שלוש שנים, אבל אל תשכח שגם אני, נפלתי, כאילו, התחלתי בנייה, תחוקד שתי מלחמות. כן, כן, זאת הזיה. כן. הכל עלה. כן. העובדים, החומר, הכל, אני קניתי, תקשיב, אני קניתי ברזל... הרבה, הרבה עברות התהליך הזה. אני קניתי ברזל חודשיים מראש, אמרתי לו, כך כסף, חברת בנייה. כן. ל-X. כך כסף שים לי בצד, כי זה הולך לעלות, אני יודעת, אז זה ממש מה שעשינו, שיריינו לנו את המכיר. אז מה עושים במצב כזה, שהתזרים, שהבנק נותני, לא באמת מתאים להתהליך בנייה, כי... קודם כל, אפשר לבקש. אתה יחרוצה כסף, קבלן איתום רוצה כסף, וכולם רוצים כסף. בגלל זה, דבר ראשון, לוקחים, מזגר את השראה יותר גבוה, מבקשים מזגר את השראה יותר גבוה שלא ניתקה. כלומר. דבר שני, אני מבקח את המקשימום שאתה יכולה. כן, לבקש. דבר שני, ולא לחיות על הקצה. נכון, זה על העיון. כן. כן, אז קודם כל, לבקש את היותר, ודבר ראשון שתמיד אני אומרת, שהם באים אליי, להשיר עון עצמי. כמה שיותר, כמה שיותר, לתחות את המשכנת. יש לך עון עצמי. אתה קודם כל צריך את זה לתוכניות ואתרים ולהעלות על השטח. אז קודם כל, את זה תשים 200-300 אלף בצד, כדי שתוכל, להתחיל לשחר כסף מהבן. כי התכנון הוא לפחות 20000, כן? ותמשוך כמה שיותר עימון עצמי, עד שתמשוך מהבן. הבנתי, הבנתי. בדיוק. אוקיי, ואז מה? עד הסוף ככה? כן, עד הסוף. שוב, אבל כמובן, אם הבנייה הלטה, אם הלוטה בנייה היא שלושה מיליון, אם השמה יעריך לחלות בנייה שלושה מיליון, אתה לא מקבל את כל השלושה מיליון לבנייה, אתה מקבל 70% מזה. אוקיי? הטריק שמחשבים גם את הלוטה קרקע. אוקיי. זאת אומרת, אם הקרקע הלטה לך שלושה מיליון, כן. נגיד, שלושה מיליון ועוד שלושה מיליון בנייה, זה שישה מיליון, 70% אתה מקבל, אתה יכול לקבל 4.2. השאלה, כמה משקנת כבר לקחת על הקרקע? זה כל החישובים שחייבים לעשות מראש, ואז לדעת כמון, עצמי אתה צריך. כן, אנחנו לא רוצים, ואז מגיע הסוף, כשמתמיד הן כסף בסוף, אנחנו ככה מגיעים על הקצה, ואיפה תיאורה, שחרר אותי, אתה אומר, מטיאורה. גינה, דשא. אז לא באותי, נו. אבל בסוף, אבל בסוף, אני לא רוצה להגיע למצב שאני לוקח על ועות, כי זה חולק משפחות. זה לגמרי, זה לגמרי, וזה קורה המון, כשמגיעים לסוף, ואז הם לוקחים על ועות, ואז על ועות האלה, שבבנקים, לא לבנק למשכנדות, הם לוקחים במשחרים, הריביות שלהם פי שתיים. אוקיי, ואז הם, ולא רק שהם הריביות פי שתיים, גם התקופות, הרי הבנק שאתה הולך עכשיו לפקיד הבנק, מי שיפתח לך את החשבון, הוא נותן לך גם ריבית גבוהה, וגם לתקופה קצרה. אז זה בין חמש לשבע שנים, הם ממש, מכירים קיצונים עד עשר שנים, פורסים לך את העלבה, ואז הם ממש ממש קווה את זה, יכול לצאת משהו כמו אלפיים, חמש מאות, שלוש תלפים, יש בנוסף למשכנתו שכבר יש לך. תורף. ואז הם מגיעים אליי, הם אומרים, נשראי, יש לי עלבות, ארבעת אלפים שקלנים שלהם, ועוד משכנתה, אני לא עומד בזה. ואז אני עושה להם את היחוד. אוקיי, פריסה בעצם. ואז הם אומרים לי רגע, אבל אני לקחתי את זה לבנייה. אבל אתה לא לקחתי את זה בבנק למשכנתאות, איך עכשיו, זה בעיה, זה בעיה. אז עדיף לקחת את התקציב מראש, לפנות את התקציב מראש, לדעת כמה לקחת עוד 10-15% ולקחתי את זה במשכנתא. כי ריביות לדיור, תומר, הם היום ריביות הכי נמוכות שיש בשוק. זאת אומרת, כשאת אומרת, לדיור, זה רכישה, רכישה דירה, או בנייה. הבנתי. כל מטרה אחרת, שיפוץ, אפילו שיפוץ, שזה לנכס, זה ריבית יותר גבוה מדיור. זאת אומרת, אם אתה יודע שאתה, סתם, לדוגמה, אם אתה יודע שאתה... אם אני משפץ עכשיו, משפץ בית גדול. אוקיי. ששיפוץ של בית גדול, אני יכול להגיע מיליון שקל, ספון הכל. נכון. אז זה ריבית גבוה. ריבית לשיפוץ, זה לא כמו ריבית שאתה, אם תקדם... ואני יכול להמירת לדיור, שלא יאמינו לי. לא. אתה לא יכול... לא, זה שיפוץ, כי הבית כבר שלך. עכשיו, אבל אם אתה הולך למשל סתם, כל הרוח שדירה יד שנייה, יודעים שהם קונים דירה יד שנייה, והם יודעים שהיא דורשת שיפוץ, תשאירו מעון עצמי שלכם, בקיס. כן. יותר עון עצמי, ותיקחו יותר משקנת כדי שאתה כסף, עון עצמי שלכם, איתו תשפצו. כי עלוה שתיקחו, היא זולה יותר מאשר, אם תיקחו לשיפוץ. הבנתי. אי, אי, אי. אני יכול להמשפט ככה שעוש. לגמרי, אני רוצה לשאול תחמה, מה סודות, שהבנקים לא רוצים, שאני יודע. אז קודם כל, ריבי טוגן ומרווח, התוספת. אוקיי. שאנשים הולכים לבנק, ורבים מתווכים על הריבית, שזה לא היה... אבל הם לא מבינים, שדווקים אותך מצד השני. זה בכלל. זה בכלל לא שמע משחק, אתה רחוק מזה. הבנתי, אוקיי. הטריק השני, שלפעמים אנשים נוקחים, מתפטים, ולוקחים מסלולים שהם צמודים למדעת, ששם הריביות, הרבה יותר למוחות, בערך הבטל של אחוז וחצי, ואז הוא אומר, כן, יש לי שלוש, שתיים נקודה שמונה, גם שתיים וחצי אחוז, אבל זה צמוד מדעת, זה עוד שלוש אחוז. לא הבנתי, אני בא אליך. ובה אתה עכשיו שמע להחקובה של פקידת בנק X. מה אתה אומרת לי? קום כל... אחד מהרבה פתוטי, בואו נגיד כך. קום כל כשאני עובדתי בבנק, זה היה לפני שבעה עשרה שנים, שמונה עשרה. המסקורות שלי הייתה הבנויה על מחירות. אוקיי. כמה שמכרתי יותר כסף, בערבית יותר גבוה, כן. וזה ואז של הכוח אומר לי, כן, דודה שלי, אחות שלי, אמא שלי, עובדת בבנק. דודה שלי, כן, ברור. אני לא צריך יועץ, אז אני אומרת, יאללה הכי קל, לתפוק אותו. הוא לא יידע, הוא יגיד לתודה גם בסוף. בדיוק. כן. אז תקשיבו, על עבוד צמודות מדעת, הבנק מרווח פשתיים. שנייה, יש לי כמה מסלולים, צמוד מדעת, נכון. קבועה ופריים. נכון? נכון. נכון. אתה יכול לקחת שתי-שליש-ליש? אתה יכול לקחת שתי, איך שאתה רוצה? אתה יכול לקחת שתי, איך שאתה רוצה. זה מה שהבנקים לימדו א wages, לנים nous, השליש-ליש על זה. ולא. לא. היום אנחנו יכול לכך. איך נתקעתי בתבנית של הבנק? אני? אוקיי. ואני אומרי, כן לגמרי. כן. אז אוקיי. אתה יכול לקחת איזה מסלולים? כמה סלולים שאתה רוצה? יש לי תמידים שאני בואו, מה חמש-שמש alg. אני לוקחת שתי מסוגלים, קבועה שזה מחייב אותי, יש לי שקבועה, זה לתקופה קצרה. אתה מצב שקבועה, אני חויה ואני די בנק ישראל, נכון? כן, עכשיו הקבועה הכל, נכון, אבל יש לך תבחירה או צמוד מדעד או לא צמוד מדעד, כמובן שאני אבחר בלא צמוד, כי הריבית, כי בסופו של דבר אתה תחזיר פחות כסף לבנק. ויש לך את האופציה לבחור כל משקנת האחרת, אז אלה ש, קודם דיברנו על זה, יש את אלה של הכחור משקנת האחרת, וצריכים למחזר, מה זה צריכים, חייבים למחזר, ויש את אלה שעכשיו לוקחים משקנת האחרת, אז בתקופה עכשיו כמו המלחמה, דווקא הייתי לוקחת מסלולים שהם משתנים, זאת אומרת שאם תכנות יציעה קרובות יותר למבעון שנתיים, המצב התייצב, אנחנו נסיים את המלחמה, הריביות ימשיכו לרדת, ואז יהיה לנו את האופציה למחזר את המשקנת, בלי כנסות, צריך לחשוב גם על זה, אתה לוקח משקנת היום, אבל אתה לא תשאר את השלושים שנה, אתה צריך לחשוב קדים, איך אתה פוראה אותה במחזורים, איך אתה מחסיר משנה, בלי כנסות, אז הבנק, זה התכנון שאני עושה, בעצם הכי אוהב, כך זה הכי אוהב, צמוד מדעד, קודם כל כן, כי הוא מרוויח פעם מהם, הוא קונה את הכסף, לא צמוד ומוכר אותו, צמוד. מבנתי, הנה, על דודה שלו, בנתי, אוקיי, ואז את בתור יועצת, או כל יועץ שהוא טוב אחר, ממליץ במקרים האלה, למה לעשות, כאילו איך לחלק את ההוגה? קודם כל, אני אוהבת לפזר, כן, לפזר סיכונים. אוקיי. אמרנו לקחת שליש קבוע שזה החובה שלנו, אז אני כך את זה לא צמוד, ראיתי מפזרת את זה למסלוש שהוא משתנה כל שנתיים, כי עוד שנתיים הריבית יירד, ואוטומטית הריבית שלי יירד בלי צורך של התרבות כלשהי, בלי צורך של התרבות במחזור למשל, היא אוטומטית הריבית יירד והיחזר שלי יירד, הייתי לוקחת גם אולי המשתנה כל חמש שנים, אולי או שלוש שנים, אבל משהו בתקופות קצרות, כי אני יודעת שבתקופה הקרובה הריבית יירד, ואני רוצה לשנות את המשקנתה שלי, ולא עוריד בה יחזרים בלי כנסות. כי את יודע שאתה בא לי פורת המשקנתה הבן כל כך כנס? כן, הם חמודים. כן. אני לקחתי משקנתה, והוא חשן גורן לי, אז כל כך הייתי נעול על הדביעות, וואלה אחרת. לגמרי, לגמרי. והפקידה אמרה לי, ריביות הכי חשוב, חביבי. אז הנה, גיליתי לחסוד. לא, לא, לגמרי. התווכח על המרווח. חייבים תיכנס לפקידת הבנק, ותגיד לה, אני רוצה מרווח 0.6, מרווח 0.7, היא תדעה שאתה מבין על מה אתה מדבר. גם היא תיבאהל קצת, לא? כן, היא תגיד... כי הוא נהיין מכירות. בדיוק, הוא מבין כאילו על מה הוא מדבר. כן. אוקיי, כאילו, לא הריבית הסופית, כי הריבית תשתנה, אבל מה שנשאר קבוע לאורך 30 שנה, גם אם זה ריבית משתנה, אבל מה שישאר קבוע, זה התוספת של חלבנק, וברגע שהתוספת של חלבנק נמוכה, תמיד תהיהל חריבית נמוכה, משער... מדהים. אנשים בעולם. מדהים. עכשיו, שלקוח מגיע ליועץ משקנתה. קודם כל, הלוט של יועץ משקנתה היום בשוק, 20-26. על כמה אנחנו מדברים? וואו, זה נה, ב... אני יודע, אני גם לא רוצה להשוות איתך להיות אחר, אבל את מכירת השוק? נכון, זה נה, לפי ותק וניסיון של אותו יועץ. יש כאלה ש... זה באמת קשת רחבה. זה כמו שתשאל אותי כמה לוקח מתמחה, רופא שהוא בהתמחות, או פרופסור מנהל מחלקה. כאילו, ברור שאם אתה תגיע על איש יהותר עם ותק וניסיון, אתה תשלם לו יותר, אבל... כן, אבל איפה זה נה, בין מה, בין נמוך לגבוע? בין 5,000, צפון על 12, תלוי בהסקה, יש לי עכשיו, למשל נחלה. תלוי במורכבות עתיק, נכון? באינדיו. יש לי עכשיו, ממש, תיק מהיום. שלושה רוכשים, שלושה אנשים, שרוצים לרקוש נחלה. עכשיו, אתה יודע שאם זה נחלה, שרשומה במנהל, אז המנהל לא מסכים, אי אפשר ששלושה יקנו ביחד, רק אחד יכול לרקוש. למשל, אז היסקה מאוד מורכבת, כי זה היסקה שלושתם קונים ביחד, משפחה אחת, מה שדורש ממך יותר שעות שירות. בטח, גם ידע וניסיון, גם לדעת לנתב אותם, לאיזה בנק, לאיזה אנשי מקצוע. לשמי שיבין את היסקה, כי אם את רוצים לעשות פיצול, הם רוצים, מתי שהוא להתפצל אחד מהשנים, לא רוצים, להישאר, אז אחד רוכש, והוא רוכש ביניהמנות, ויש הסכם אופציה, ופיצול מונה מנהל, וזה, היסקאות של שנים, זה יכול לקחת גם שלוש וארבע שנים. מתורם. למשל כל העניין של הנחלות. איך היא או היא צריכונה הזאת, נו? יש גם מוצרים חדשים הממשל, משקנת הפוכה, משקנת הפנסיונית, למשל אנשים מגיל, מ-55 ועלה, מ-55 ומעלה, זה יותר מתאים לגיל 70, 80, 90, שעדיין רוצים לגור בנכס שלהם, ולא רוצים למכור אותו, ולקנות משהו יותר קטן, ולחיות מהכסף, מה שתמיד עשו. אוקיי. רוצים להישאר בבית שלהם, אבל להשתמש, איך אני אומרת, להוציא כסף מהכירות, כשהבית, ייתן לי כסף, איזה שהוא תקציב חודשי, אבל היא נדאי נישאר לגור בו, אד מהו ועשרים. אז זה מוצר שמאוד מאוד עוזר, היום להגיל השלישי. ואיך אני בתור בוני, יועץ, יועץ יכול לעזור לי? כל כל טוב, בניול תקציב. לדעת כמה כסף, אתה צריך לבנה, למיגרש. אני חנתי לבנה תקציב, נגיד. והוא בעלייך ומאוד נהינה תקציב שלי. יפה, אז קודם כל כמה אונצמי יש לך, ולחלק אותו בין המגרש לבניה, כי אנחנו יודעים את למגרש שאנחנו צריכים 25% מינימום, ולבניה. יש כאלה שבאים שבאים את כל הכסף על הבניה ונשארים בלי אונצמי, לבין, כאילו את כל האונצמי על המגרש, ואז נשארים בלי כלום, בלי שקל על הבניה. לבניה. אני חושבו שהם צריכים 200-300 אלה לכל האישורים. באידיוק, לתכנון, לשנה הראשונה. באידיוק. הבנתי. כי המון אנשים, לא כולם לוקחים יועץ. למה? כאילו, מה? לדוד דעים מה שנמצאת בבנק וכל אחד עם הסיפורים פה? כן. אוקיי. חושבים שהם יודעים לעשות את זה לבד, וכבר גיליתי לחסוד שלא יודעים לעשות את זה לבד, ואני גלה לך גם יש לי לכוחות שהם רואה חשבון, כלכלנים, ילדים שהעורים שלהם עובדי בנק. כי גם שאתה עובד בנק, אם אתה לא במשכנתאות, אתה לא יודע מה המשכנתאות. וזה העולם. ככה. כאילו, כאילו. כן, אתה לא תבין במשכנתאות. למה לא לוקחים? זה שאלה טובה. אני לא יודע את זה, אני... חושבים שהם יכולים לעשות את זה לבד. כמה המשכנתה ממוצאת היום? בשלתי מכונות נקרא לי זה ככה. מיליון שלוש מאות. וואלה. כן. זה הרבה. ופעם היה אפשר. פעם מבחרים היום בדולר, הם קונים במאה לבדולך. אתה זוכר? כשעבדתי בבנק, זה היה בדולר עם החוזים. מטורף. היום מדולר כלום. מה עוד המנסות שלכם? בגלל שהעבורתי את הבנייה בעצמך וחבית על פסרך, והגבר ממש, האות אותו נקרא את הכניסה לבית. מה... קודם כל יש הרבה פיתויים. תוך כדי תהליך. ואז אתה אומר, טוב, פה אני, אני כאילו... טוב, נו, אני אשקיע פה, ואני אשקיע פה, ואז אלף שקל פה, אלף שקל שם, ובסוף זה מתבסף לרבה כסף. אז קודם כל, לא להתאב בתכנון שלא מתאים ליכולת הכלכלית שלכם. זה מאוד קל לי פה לזה. כן. אוקיי? לא לקבל החלטות לא נכונות, מתוך פחדים, לחץ, יועצים לא מקצועים. זה לבד יכול... כן. זה התנהלות פסיכולוגית מול כסף, שאין קשר בין אחד לשני. כן. יש את הפסיכולוגיה, ויש את הכלכלה, והיו אצליזוק כזה גם, מפרדסכנה. רוצים לרכוש נכס, הם משלמים היום, סחירות 10,000 שקל, המשכנת התהללה עם 7,000 שקל, החמש שנים הקרובות, ויש להם עון עצמי של מיליון שקל בבנק. הם אומרים, קשה לי פסיכולוגית להוציא את המיליון שקל האלה מהבנק, כי ככה אני רואה אותם, אני יודע שיש לי מיליון שקל בטוחים, לשים את זה על בית, ולישאר בלי כלום, אני אומרת לו, אבל אתה רוצה להישאר עם סחירות של 10,000 שקל עד יום אותך. אתה מפסיק כל חודש 3,000, כאילו, בוא. או שאתה רוצה לשלם 7,000 לחמש שנים הקרובות, וזהו, והבית שלך, והוא אומר לי, את צודקת, ותודה כמה פעמים, אמרתי לו את זה, והראיתי לו את זה במספרים, את שהוא הבין, שאין קשר. זה פסיכולוגיה, וזה כלכלי. כן. כן, פסיכולוגיה של הכלכלה. נכון. נכון. נכון. דניאל כאן, המבחר בפרס. נכון. מה עוד? לא להסתמך על בבנייה, על יהיה בסדר. טוב, בוא, תעשה, לפעמים גם אני חוטאת, חוטאת בזה. עברת את עכשיו? כן, אני אומרת לי, טוב, נו, בוא נעשה אז, תודה על זה, הבדנים היום. אז לה, יש אשלה סינית, שעולה 900 שקל, ויש אשלה של דור אבית, או גיברי, שלוש תלפים שקל. כן, כן, כן, ממש. ואז אני אשלנו, בוא, בוא אני ככה תעשה להטובה, שנשב בנורה. פניק. אבל זה, שלוש תלפים כפול שש, בבית, טובה, אז הוא אומר לי, את זה עד כמה אני קסם זה? אז כאילו, נופלים כאילו בעד, או יהיה בסדר. כן. לא לקחת משקנת הלפני, שיש תוכנית מסודרת. כלומר. שיש תוכנית, שיש את... כי בסוף יש לי סקיצות, יש לי גרמושקה, ויש לי תוכנית עבודה. אני איכשהו, תודה, מתקדם לתוכת הליחה בנייה. נכון. אז חד משמעית לבוא, לעשות אצל חתקציב? לא, אז אני לא מדבר על זה, אני תומר את כאילו, לקחת משקנתה, בתוכניות עבודה, זאת אומרת שאני יודע, כמה היה לי. כן. לא לקחת את זה מוגדם, יכול להיות ש... גם את דברים משתנות, לראה, אנשים באו אליי, בשך קיצות, לפני מלחמת, באו אליי... עולם אחר. ופתאום, כאילו, אתה יודעת, כאילו, פועל שהיה עולה 400 שקר, היום הוא 9 800, על, כי... נכון, נכון, נכון. אז זה היה... אני בדיוק חוויתי. ופתאום שאלת שתמחרתי להם בנגיד, חצי מינון שקר, פתאום 800 אלף. ממייח. הולה. נכון? נכון, אתה צודק. אבל לא לבהל מזה, לסיים את הבנייה, ואז למחזרת המשקנת. כאילו, כאילו, עלתה, עלתה, והתרד, אז... הבנתי. אז זה בסדר. בזקופה כמו היום, לא לקבי הריביות, להשאיר את זה יותר פלוידי, יותר מקום לשינוי, בלכנסות. אוקיי. שזה מאוד חשוב. לא לי פה ללחת של קבלנים, יועצים, לא להתנהל פסיכולוגית, בגלל זה, כשהם באים אליי, גם אני, בגלל שזה פסיכולוגי, אני באתי אליך שתשכף לי את זה. כן יודעת מה... כמה אני יכולה לעמוד, וכמה יעלה לי למטר. אני יכולה להתייעץ עם שמי. אבל אני החלטתי, שאני אשים את הפסיכולוגי רגע בצד, שלי, ואני אבוא להתייעץ, מספרית ממש, כאילו, קר, כי אתה מסתכל עלינו מבחוץ. כן. מי למעלה. לא כל יועץ מתאים לבניה עצמית, זה אפשר להבין. לא יודעתי את זה. למה? כן, כי למשל, יש בן, כשמסתכל עליך, המתחילת התהליך, מה רכישת המגרש, עד לסוף הבניה, כמקשה אחת. אוקיי? ברגע שאתה בא לבקש תקציב, הוא בודק אותך. את הנתונים השראים שלך, כמה הלבות, כמה הכנסות יש לך, ולפיזיה הוא מעמיד לך השראי. פעם אחת. אוקיי? הוא מציב לך מזגרת השראי. רוב הבנקים, חוץ מהבנק הספציפי הזה שדיברתי עליו, עכשיו, מחלקים את זה לשניים. נותנים לך, תקציב לרחישת המגרש, ובטח לזה, לוקח בן שנה לשנתה, כמה שאתה חוזר לבנק לבקש מהשקנת הלבניה. ראית מה קרה לנו בשנתיים, אנשים איבדו את העבודות כאלה איבדו, ואז בעצם אנשים כאילו נתקעו מגרש, ואין להם תקציב לבניה, כי הבנק עוד פעם בוחן את הבקשה. זה יכול להיות טוב, זה יכול להיות לא טוב, לרוב, זה לא טוב. אז יועץ מקצועי שמבין את השוני בין הבנקים, כי לאנשים, הם חושבים, זה הבנק. ויש כאלה שאומרים, וואי, הבנקי שר לי, אני לא, כאילו, לא מעריר. איך חמוד. מה זה? אתה הקונה, אתה בא לקנות ממנו, הוא מוכר, הוא צריך להתחנף אליך, כאילו. זה קטאפטיכולוגיה בארץ הבנקים. זה הבנקים, איך למדעות לנו את זה. כן, כן, כן. זה אין למדעות לנו. לגמרי, לגמרי. אני אומרת, אני אומרת לאנשים, תחשוב שאתה הולך עכשיו לקנות מיליון שקל. בסדר, תחשוב, אתה בא. אתה הולך להיות בקרר, אתה עושה... סקר שום. נכון. גם אתה לא יודע את השוני בין הבנקים. כן. כי כל אחד זה עולם בפני אצבע, זה חברה בפני עצמה, פירמה שונה. להימדו אותנו יופי, יופי. כן, אז כאילו, צריך לדעת את ההבדלים. אני אגב, תגידי, אגב, לא סובלים אותכם בבנקים, נכון? תהיה אותכם? פעם, נכון. נכון. איך הדינמיקה בן יועצים בבנקים? היום יש לנו את התחדות יועצה המשכנתרות, שאנחנו כוח, שאנחנו מובילים את הליכים. סופרים, סופרים, כן. מחשיבים אותנו, ודווקא, אני אגיד את זה, רודפים אחרינו. רודפים אחרינו ויועץ טוב. תראה, אני הייתי חתם את השרי בבנק, אז ברגע של הכוח מגיע אליי, אני יודעת לעשות לו מה שנקרא... רנדגן. רנדגן, ולדעת, מי אשר אותו איפה כמה ולמה. וברגע שתיק שלי מגיע לבנק, אז הבנק יודע שהוא כבר עבר איזשהו בדיקה ראשונית, ששרה יסתה לו, והם יודעים אוקיי. אבל יש לי כותן טרסים. זה כמו קבלן מפתח ולקוח. כאילו, סוג של, כן? אנחנו לא מקבלים איזשהו משהו מהבנקו, חזר חייר זה עשור. לא אומר את זה, אני אומר קבלן, תוגמה ולקוח. קבלן מצד אחד רוצה להרוויח כמה שיותר. ועל הקוח רוצה לשנים כמה שפחות. נכון. אבל בסוף. אבל אם אני מביא הרבה לקוחות לבנק, אז הוא ירוויח מהקמות. אז יש דיאלוג טוב בין הבנקים להיועצים, גם אם זה מוריד להם את המארג'ין, נקרא לזה. נכון, אבל הם הרוויחים על קמות. ועל קוחות איכותיים, כי שלקוח שלי מגיע, כל כול זה, אנחנו חוסכים להם עלי זמן. אתה חושב שכל פגישה של יועץ עם לקוח בבנק זה שעה. אתה מביא אותם, אתה קוח מבושל. מה זה, אני מביא אותם? מה זה מבושל? לעוס. לעוס. וברבר את כל הבחינות שהבנק צריך לעשות, וזה בכל מסודר. הבנתי, הבנתי. אז מאיזושהי צד זה מקל עליהם, זה חוסך להם זמן, זה יעילות, הם כן אוהבים לעבוד איתנו. תראי, כבר 15 שנה אני עובד את מותם אנשים, זה... לגמרי. חברים. זה כיף גדול. מאוד. כן. אבל זה לא מפריע על הניגודים טרס, כאילו, על קוח הוא... אין גודים טרסים. הם רוצים את הלקוחות שלי. הבנק רוצה לתת כסף נקודה. כשאני בא ומביאה לקוחות טובים, הם רוצים את הלקוחות שלי. למה קורה עם הבנק כמתחיל שחק איתך? גא יום הוא אחלה, הוא מלך, תקשיב איזה איזה... הולך לבנק אחר, שוק פתוח, שוק גדול, יש תחרות, אין לי... תחרות בריאה? בריאה. כן. אנחנו עושים תמכור. תקשיב שאני... הם הגיע אלי לקוח, אני מגישה אותו לכמה הבנקים, מקבל את הצעות, ועושה ביניהם, עושה ומתן, נתן, מראה אחד לשני מקיבלתי, ובוא תוריד לי, אל תשווה לי, כי תשווה אני אשר עם הבנק, שנתן לי את האישור לפניך. מדהים. בוא תוריד לי, ואני הלכי מי שנותן את הכי טוב. אז זה סיכום, שרפות קסם מדהים הזה, באמת מדהים. מי שכרגע עם השכנתה קיימת... למחזר. לרוץ. לרוץ. מי שלכך בלפני שנה שנתיים, תכתוב את המספר שלי למטה, פשוט יש לי חולי לוועצה פתדו, חיתרות, אני אבדוק ויחזור אליכם, זה מה שלבדוק ו... 400,000 שקל במעלה, נכון? ושווה. ושנתיים אחורה, כן. ושנתיים אחורה. כן, אחד משמעית. ומי שכרגע רוצה לתחיל לבנות, חברים, תבנות החלום, לעשות אותו נכון. נכון. תבואו לי יוועץ. נכון. תבדקו את זה, וכמובן, תעשות את הכציב, חברים, זה הכי חשוב, כדי להשתידו, לקראת מה אתם הולכים. אני מבינה את תהליך הבנייה עכשיו לעומקי, אני חוויתי אותו, אבל עכשיו זה היה לי בסיסמאות ושלבים. כן. אז עכשיו עברתי וחוויתי את זה, ואני יודעת, אני יודעת גם להמליץ על אנשים שאתה הם לא אצטלי, זה המלצות 100% כאילו. מגמרי. אין פוסטיות זה, באמת רובן שהיה מקצוע ש... זה מהפוטקסים שבאה לי, ליישב ושבתות וללות וחרש. ולקחנו את האנשים האלה. אבל זה לקחת יוועץ, נכון? נכון. כי גם, כי אני עושה, אני עושה את הטבעוך בין הבנקל על הכוח, אני מדברת בשפה של אנשים, לא בשפה של בנקל, אני מביאה את הניסיון מהשטח. אז אני אומר כן, קחו יוועץ, אגב. יוועץ שראשון בהייתחדות. אה, וואלה. נכון. יש לנו הרבה טובים, יש לנו את... יש את צחי גרוסמן, שיתרח פה גם בפוטקס. נכון. בשביל שי בן משה, שושה היתות, אחלה יוועץ, יוועץ לקחת יוועצים של עבודכם התהליך. נכון. ו... נכון. וזה הכי סכון, אל תחשבו שתם פריים חכמים גדולים, חבר'ה, יוועץ יכול לחסוך ככה, הוא מעט כסף. נכון. נכון. וזה יהיה חלק מהיוועצים שאתם לוקחים בבנייה. זה, זה מס, זה פשוט, אני כבר לא רואה את זה חלק ביטי נפרד, זה פשוט חובה. פשוט חובה. כיף כדון. שרי. איזה כיף. כל כול בשעת הובעשתי אליך לבית החדש. ותבוא לצלם. ברור, ברור, ברור, ברור, שאתה עם בית מעמם. תודה. וחברים מקווה שנהנתם, המספר של שרי היא איפה, לבי שצריך עזרה, או שאלה, משהו שלא ענינו ולא, לא דיברנו עליו. וזהו, וכולי תקבע שסיימה מלחמות המזרוגגות האלה, כבר אין לי כוח, מזכות. זה ממש. נושא חדירה לתודה תל אביב, כל יום... זה עולה, זה עולה את הרוסי. זה עולה שזה עולה. לבקות. טוב, חברים, יהיה טוב. אוהבים אתכם. ביי. ביי.