Feed: בונים בית
Episode: פודקאסט פרק 109 - עלויות בניה בשנת 2026 - ממה מורכבים עלויות הבניה שלכם וכמה עולה ?!
Method: whisper
Language: he
Words: 3320
URL: https://bonimbayit.podbean.com/e/%d7%a4%d7%95%d7%93%d7%a7%d7%90%d7%a1%d7%98-%d7%a4%d7%a8%d7%a7-109%d7%a2%d7%9c%d7%95%d7%99%d7%95%d7%aa%d7%91%d7%a0%d7%99%d7%94%d7%91%d7%a9%d7%a0%d7%aa/

--- TRANSCRIPT ---

בוקר טוב בוקר טוב בנשים מה שלומכם כאן תומרכן לך למטרבונים בית בוקרים הבאים לפריקה שני בסדרה. תקציב ניעה ב-2026 איזה כיף. צורי כן ועצר תוארת. לגמרי טוב חברים כן לגמרי טוב חברים כולם באתרף בחוץ בשטח ואנחנו עושים פוטקאס תאמילי חבל הזמן על מה דיברנו פעם שעברה. אבל לפני כן אני רוצה להגיד תומר כן איזה מטורף אנחנו מכירים כבר למעלה מ-10 שנים כן כל בוקר כאן בחדבת השיעה ורוצה לשפר ולעשות טוב יותר וזה מטורף זה לא סריטה איזה מה זה לא נורמלי לגמרי. אמיתי אנחנו ממשיכים לא מפסיקים לרגע לרגע לרגע קטן ואנחנו פה בעשייה וחלק מהעשייה זה הפרוטקאסט הזה חברים השמי שלא מכיר אותנו בונים בית כי לטבונים גדולה בישראל תמוזמנים גם לערוץ יוטיוב וגם לפרוטקאסט וגם לאתר. ולפייסבוק ולאינסטגרם ולטיקטוק אנחנו בכל הערוצים ובאמת אם אתם מתחילים לבנות או לשפץ מקומכים איתנו ואנחנו כמובן גם עושים תקציבים כמה תקציבים אנחנו עושים שזה בעצם אנחנו הולכים לדבר על זה היום שזה המצפן שלנו לבניה שלכם ולשיפות שלכם אין לכם מושג כמה כסף זה חוסך ואני רוצה להגיד תודה לכל הלקוחות הליווי המלא שלנו שבאמת אנחנו איתנו יום יום. גם ברגעים הקשים בשלומעת ובתובים אנחנו איתם כל הזמן יאללה אני מקפה של הבוקר צורי תזכיר לכולנו מדיברנו בפוטקאסט שעבר לי מי שלא הקשיב אני מזמין אתכם להקשיב אבל בוא נעשה ככה סדר בפרק הראשון נגענו. סינו סדר מפינו את הלויות דיברנו על הלויות רכישה הלויות תכנון הלויות בנייה והלויות תכלוס והתייחסנו גם לבצם סוג נוסף של הלות מי תצפוי מראש כן ופרק נגע בדברים חשובים אבל יותר במקו קצת עשינו דריל דאון לנושא של התכנון. אמרנו על הדריכה על שזו צעק ודה גרות את אלים שכולים כאלה ואחרים שאנחנו עושים בשלב הרכישה. גודל מגרש וכולי שיכול להשפיע על הלויות הבנייה וגם בתכנון כמובן. כמו שאנחנו נבין היום אולי יותר טוב איך זה משפיע על הלויות הבנייה. אולי מנטים ארכות אז אני רוצים דריל דאון תחלס לבנייה נכון. אני יכול לספר שאנחנו במהלך המכרזים אנחנו עושים המון המון תקציבים ואנחנו גם נפגשים את הקציבים האלה בפועל תחלס כי אנחנו עושים מחרזים. הוא מקבלים הצעות מחיר אנחנו רואים פערים מטורפים. באצעות מחיר אין בגלל שאין מספיק פועלים ולא כל הקבלנים ככה מסודרים ואין בגלל שחלק מהקבלנים עפים גבוהה למעלה מבחינת הרבה והקבלני שלהם שזה סבא בזה לגיטימי אבל אם לא עלינו את המצפן של הבנייה גם לנו לא היה מושג איפה אנחנו נמצאים. אז ככה לפני שנצלול למטה תסביר לנו ממה מורכב תקציב בנייה בפועל. ואולי אני מבקש מבחינת לפרט על מה זה חומרים לבנים בחומרים שחורים כי גם את זה לא מעד בונים לא מבינים מה הבדל בין בין השניים. בגלל שאני ניגש לקבל על הצעות מחיר אז איך התקציב הזה ערוזר לי ואחרי זה נעשה דריל דאו ממש לעלויות כן. טוב קודם כול כשנוקבים בצמד מילים הזה תקציב בנייה חשוב להבין שתקציב בנייה מורכב. משני חלקים החלק הראשון זה און עצמי כן און עצמי יש אוקיי או לא נזיל אוקיי און עצמי יכול להיות בנכס וגם כסף אוקיי. החלק הנוסף זה המימון זה סך כל התקציב שלי האון העצמי פלוס המימון שאני אקח שניקח לטובת הפרויקט זה בעצם סך התקציב מבנתי. מה שאנחנו מבצעים זה בעצם עומדה נלויות כן. שכחלק ממנו נמצא החלק של גיליון ההלויות אוקיי כן גיליון הלויות בנייה. אצלנו הקובץ מורכב. מסודר לפי נושאים אז אני אשכיר לך שכבר היום זה לא קובץ זה לא קובץ זה הכל במכתניעול שלנו נכון נכון זהו זה אבל כן זה אותו דבר אוקיי כן כן בכל אופן. למעלה משלוש מאות שישים סייפים. ולגבי תקציב חשוב להבין כמו שאמרת זה לא רק נועד במטרה לתת לנו להבין כמה יעלה לבנות את הבית אלא זה כלי עבודה. סופר דופר קריטי להצלחה בפרויקט ואנחנו מדגישים הלוך וחזור הלוך וחזור שלא נכנסים לפרויקט בנייה בלי תקציב. לא נכנסים זה המצפן שלנו זה הוויז בלי תקציב אנחנו נתברבר נסתן אחרוג עשיקוי לכך יותר גבוהה. וזה כלי עבודה ניהולי יש בו את הצ'קליסט של הפעילויות של הלויות של הסייפים זה כאילו ניהולת עזרים מתוך התקציב אנחנו גם מוציאים את הלוח תשלומים איך נדע להגדיר לקבלן. לוח תשלומים כמו שצריך לפי תקציב נכון כי לוח תשלומים שומר עלינו הוא שומר גם על הקבלן אבל גם שומר בעיקר עלינו כי אם אני שלמת לקבלן מעבר למה שמגיע לו. אונטופ רווח הקבלני שלו הוא עוזב באמצע אז אנחנו מה שנקרא נתפקנו אז זה מה שמגדיר לנו את הלוח תשלומים נכון אוקי דיברנו בפרק שעבר קצת על הלויות למטר 12-13 אלף שקל למטר היום תשכחו מזה כי. אין באמת על הלוח למטר אנחנו כשאנחנו עושים את הכסיב אנחנו מקמטים ובותקים כמה כל דבר הולך כי יש בית עם. שטח של נגיד חצי דונם עם 90 מטר חומות או 70 מטר חומות כל בית עם הפיתוח שלו עם. חלומות שלו עם הגדרות שלו עם האופי שלו. בית אחד יכול ללות שני מיליון שקל בית שני אותו בית שלוש וחצי מיליון וממש ככה. מבחינה טרמטה סטנדרט אז לפני שאנחנו נעודים עלות עלות. מון דבר קצת עליות שחורות איך בנוי אתה כתיב עליות שחורות עליות לבנות מה זה. ובכלל למה זה קיים כאילו מה אולי כדי להקדים רגע לפני הצלילה לתוך הפנים ממש נקרא. זה שתקציב בעצם איך בעצם אנחנו נשאלים הרבה איך אתם עושים את התקציב לפי מה מה מחירי שוק. איפה אתם מביאים את זה כל הלאצבע לפי מטר וכולי אז חשוב להבין. שכשמבצעים תקציב אז עושים את זה. בעצם לשלב שבו אנחנו נמצאים תומד כשאני בשלב של סקיצות של. גרמושקה כשיש את התוכנית אין עדיין פריחת ביצוע אין עדיין תוכנית קונסטרוקציה אין עדיין פריסה של הצנרות וכמה משהו. רגעתי לדריכל ממש בהתחלה הוא צייר לסקיצה בית שתי קומות. גם בשלב גרמושקה יש לי אומנם חזיתות חתכים אני רואה את הפיתוח פריסת החומות וכולי. אבל אין לי עדיין את פרטי הביצוע המלאים לכן בשלב הזה המידול הוא יותר מתמטי אבל בשלב שבו יש תוכניות עבודה אנחנו כבר עוברים למדול כמותי. והמטרה של תקציב זה לא להיות סמי אוטומטיקי בשלב של הסקיצות אנחנו מהניסיון שלנו. כן יודעים לראות הרבה דברים מעבר נכון נכון זה אנחנו כבר יודעים לזהות וסוג הקרקע וכן לקרב את זה למסיעות. לטח את עבודה המדויק יותר ועדיין המידול בשלב הזה הוא יותר על בסיס. מתמטי ובשלב הבא זה בסיס כמותי כלומר ממש כמות בלוקים ברזל בתון כי המטרה שלנו זה לא להיות ליד אלא על השקל. הרגע שאתה יודע להיות על השקל זה כבר ונדבר על זה זה הדבר שיחסוך לנו כסף והרבה כסף אוקיי עכשיו. השילוב. אכן מתייחס גם למידול מתמטי גם למידול כמותי וגם לפרקטיקה בשוק אי אפשר להתעלם מזה כשאנחנו מדברים על 2026 צריך לזכור שאנחנו אחרי. שביעי באוקטובר מגפה אחרי המגפה שביעי באוקטובר דברים קרו השתנו. ואפשר להגיד שהעלויות בנייה ב 2026 מושפעות בין היתר מהמצוקה שיש לגבי כוח אדם כי אין עדיין פלסטינאים ובטח לא באופן כמו שהיה לפני. לפני השביעי באוקטובר וגם. יש בייב וגם לזה צריך להתייחס אבל בגב הוא גם בסופר לא רק בבנייה כן אנחנו בפרק השלישי נדבר עליך לנתרל. את שני המרכיבים האלה איך לנסות למזהר את ההשפעה של המרכיבים האלה ברמה תעלויות אוקיי אבל ב 2026 יש עדיין את הכן את השרידים של מצוקת כוח האדם. זה לא בדיוק סרידים מציאות וגם את עניין הוואי בשאלויות השתנו ואנחנו אחרי מלחמה וכולי כן אז זהו אז נדבר עליך לנתרל את זה אוקיי. נדבר את התעלויות בנייה אמרנו שחור מול אבן כי בסוף יש קבלן מפתח שאנחנו. דוגלים בשיטה הזאת משהו נקרא בצורה ססטמטית והקבית כבר המון שנים כי אנחנו הבנו שזאת השיטה הכי איילה אבל נדבר על זה בפוטקסט אחר אולי. בקבלן. מביא קבלן שלד יש לו פועלים מבין סטלט אור חשמלאי בסוף יש לו עלויות שלו אוקיי. מה עלויות של קבלן מפתח פרק סלאנס מה שנקרא. כלומר לאיזה רכיבים זה מתייחס נכון נכון אתה כתיב בנוי מהמון המון המון קטגוריות חדונות וגבס. וכי מומטת רצפתי וכולי וכולי מה נוגע ספציפית לקבלן מפתח אז הסדר החלוקה בעצם נכון לעשות אותה יש את הקבלן. מפתח קבלן הראשי לא סתם אנחנו מגדירים אותו קבלן ראשי כי זו הגדרה בתקנות הבטיחות בעבודה. יש לי זה משמעות מבחינה רגולטורית והכריות וביתוח וכולי גם על זה אפשר להכיב אבל בכל מקרה. קבלן מבחינתנו מבצע את עבודות הבנייה. בנוסף אחרי לספק חומר שחור בחלק מהדברים גם חומר לבן נדבר על החרגים האלו ויש לו כן. אחריות אדמיני סטרטיבית מלאה על כל מה שקורה באתר הבנייה בסדר הוא קבלן ראשי באתר. מה הוא מבצע אז יש את החלק של הגידור שילות כמובן ביתוח עבודות שלד אפר פיתוח אינסתלציה חשמל תיאכ צבע ריצופים חיפויים עבודה וחומר שחור בסדר בחשמל כן. הקבלן הראשי הוא זה שמספק את הוויזרי קצה סדר לא עושים את ההפרדה בסוף הוא לא יכול להשאל את זה פתוח כמו הוא יכול לו להביגוף תאורה כן כמו זה לא. בגדרה משאיר לי פנדל כזה כן כן אבל הוויזרי קצה השקעים מתאגים וכולי את זה הוא צריך ספק אותו דבר לגבי צבע ושליך. הוא מספק את הפחית צבע ואת השליח בדרך כלל כן אז זה זה הסדר הנכון והטוב. מה הוא לא עושה אם אנחנו רוצים לעשות בזה סדר אז יש בעצם מה הוא לא חייב לעשות כן להגיד לא עושה כי יש קבלן נופתח שכן עושה נכון נכון קוונה מבחינת החלוקה הטבעית יותר אז יש לו שעה דברים שכן. ההמלצה שלנו כן זה להפריד. איזה ניצובי איך כי זה עניין עיצובי זה עניין שבעצם אין לקבלן ערך מוסף. ונבין רגע יש בעצם את העניין של המערכות שכות מה זה מזוג מתחנמוך את הכנמוך זה כל נושא החשמל חכם וכולי. מחות חימום כן תת רצפתי. מחות חימום מים מערכות ברכת שחיעה זוגה מערכת כן בגדול אז את החלקים האלו. אנחנו נוציא החוצה נחלץ החוצה מתוך הסקת הביצוע מתוך ההתקשרות עם הקבלן כן שוב יש לו אחריות אדמינסטרטיבית. לתזמן את הבא למקצוע אלו לממשק אותם לבדש לא גורמים להם נזק ושהם לא גורמים נזק ובקיצור שיש סדר באתר הבנייה גם בחלק מהמקרים צריכים לעשות לזה הכנות. ולכן הקבלן בהקשר הזה יש לו את האחריות האדמינסטרטיבית אז אחד זה מערכות זה יוצא החוצה זוגם לא המיומנות שלו וגם. אין לו איך מוסף ולאף איך הוא יביא קבלן מזוג מתאמה הוא ירצה לגזור עליו איזשהו. בפר כזה כן מרווח כלשהו לגיטימי כי הוא לוקח על זה אחריות. אבל מבחינתנו נכון לחלץ הזה כי זה אלף נוכל לפחור את הקבלן מזוג לדוגמה בפינסטה. ככה מה שנוח לנו ונכון לנו וגם לקבל את המכיר שמי נסתם לא יהיה יותר גבוה ממה שהקבלן יציע אפילו יכול להיות את הרנמוך כי אין לו את הדמניהול מלמעלה מה לגבי מתבח אז מתבח משטייך לחלק השני שזה מערכות סליחה שזה. עדכנות עדכנות ארכבות וכולי זה החלק השני שם נכנס כל הנושא של דלתות חלונות נכון כן כן זה. פרק סלנסים שערים גדרות פרגולות כל דבר שהוא בגדר עדכנות לא מגדירים גם חלונות חלונות הלומיניום שזה הייתי יכול לחשוב יותר קשור לקבלן לעבודות ביצוע. אבל גם זה בגדול חלק שיוצא בחוץ וגם אם אתם לא מוציאים החוץ מפרט מדויק. הכי מדויק שיש כן. כאילו כי במידה ולא מגדירים מפרט אנחנו מרים הלבנים בסורה מסודרת. אז אנחנו בבעיה אנחנו נקבל כנראה מוצר כי בסוף הקבלם רוצה לחסוך ואין מה לעשות אז פרטים פרטים עיצובים כמו ריצוף. האריכים עצמם שאני עכשיו קונים כן זה כן אני רוצה לקנות לבד הלכת לחנות קרמיקה ולחמיד בעצמי מה אני רוצה. מצוין וזה החלק השלישי הריצוף נכנס תחת כל הנושא של חומר לבן אני אספק את החומר הלבן את האריכים את ההסלוט את הברזים את הקיאורים. כל מה שנקרא. קלים סניטר עם ריצופים וחיפויים. והקבלן הוא זה שיאתקין זה בגדול הרעיון יש עוד מרכיבים לפיבתים כמו גג רעפים כן שיש דברים סוימים כמו גג רעפים שאנחנו דווקא כן המליץ. כן כן שקבלן יעשה כן כן למה בעצם כשעניין שלה גיבלים שהוא צריך לבנות ויש התממשקות לשלד שיותר. על הקבלן שלד אז שם חד סוגר על השני ולכן כן כן כן כדי שלא יהיו בעצם פרים נקרא לזה כן שווה לבחון כן גם בחוץ להסקה כי זה סוג של הרכבה התקנה אבל. כן מניסיוננו יש ייגיון לחבר את זה לקבלן נכון אז בוא נעשה סיכום קבלן ושלד ופיתוח. וזה איתום וזה חשמל ולינסלציה וזה תיח וזה ריצוף צבע גבס ספה שיש קופינג מי שלא יודע קופינג זה מה שעשמים בגג בעצם ספה שיש לגגות ולחומות. בעצם כל העבודות השחורות כן נתלוות לפרויקט צריך איתום ב-2026 לדעתי אפשר לטער על זה כן. תלוי אם אתה יותר יבש ב-20 לגמרי. אין עכשיו בוא נצלול פנימה אני דווקא רוצה ללכת על ה-8020 אתה אומרת. תגיד לי מה דעתך שאני אדבר על הלויות הקוודות שנתחיל איתם מה אתה אומר שהם הכסף הגדול כן שזה נגיד שלד ופיתוח שהוא תופס בעזור ה-35% מהוגעת התקסיב. אני יכול לומר שקודם כל טיפ אנשים באים אלינו בשלב סקיצות אפילו בשלב תכנות עבודה. ומתחלנים או בית קטן או בתים מאוד גדולים שהם רוצים אני מנצל את כל זכויות הבנייה שלי אני מותר לי לבנות 355 מטר אני הולך על זה מה שנקרא הולין. ומרתף אני עשה מרתף קטן בהתחלה אבל אני אשים רצפה גדולה כי אני רואות שכמה שאני רוצה לפתוח לסכיר וזה אבל הם לא מבינים ש. זה כסף רצפה של בית פרטי זה ביסוס זה כסף גדול. ולנצל את כל זכויות הבנייה זה כסף גדול ואז הם באים באורים מספר אחד נקודה שלוש אחד שתיים אחד בחצי רק שלד. ומקבלים אלם אז ספר לך איפה זה איפה זה פוגש עוד חצורי שלד זה החלק הכי יקר בבנייה הכי כבד 30 33 35 תלוי. מושפה מאוד מהמבנה כלומר מצורת המבנה מהפרוגרמה הטכנונית פרוגרמה הכוונה גודל חלוקה קומטית מושפה מאוד מהטופוגרפיה. שזה הפיתוח של הצבא שטח כן כן וגם בסוף אם אני בגלל טופוגרפיה נהלץ לבנות בית דומי פלסי אז. בשונה מידו קומטי אני אשלם יותר כי אני בעצם על כל השטח אני בעצם זה כמו חת קומטי נכון בית חת קומטי בהגדרה יהיה יותר יקר ברמת השלד מאשר בית ביסוס קומטי יותר. אבל באים אלינו אנשים ואמרים מה אבל מה תכננתי כאילו. אדריכלי אני 210 מטר כולה אבל קבלני הוא 430 אז תסביר מהבדל כי הם אומרים אוקיי אני אדריכלים 210 איך יצא לי שאלת כל כך יקר אבל. כן אז זה מושפע מהדברים האלו תסביר מהבדל במטר קבלני מטר אדריכלי כי. כי זה חשוב למי שעכשיו מתכנן את הבית שלו שיאבין ש. שהוא כשהוא עושה משטחים גדולים שצמודים לבית ומגדיל את המרתף גם הם לא בו נקר את המרתף. כי בסוף הקבלן סופר יציקות סופר יצפר סופר כמה יציקות יש לו וזה המטר הקבלני שלנו סביר איך אתה בטחו משמעותי. בין מה שמופיע בתבלת השטחים בגרמושה לאתר בגרמושה מול המבנה התחרתי של הבית כן כן שיש בו חלל כפול אז השטח של החלל כפול לא נכלל במטר אדריכלי. שיתחשרות מדרגות וכולי דברים האלה בטח משפיעים יש גם אלמנטים קורות בטון חסור כפיים איפה גובה קומתי לגמרי מתקלים בבתים של ארבעה מטר וחמישה מטרים קומתי זה. זה משפיע מאוד על הלויות שלד זה בית אם אנחנו רוצים. לתכנן יעיל שנקרא מבחינה תקציבית אז יכול שהבית תהיה סימטרי יותר. ככה זאת אומרת מרתף תשעים קומה תקרקת תשעים קומה ראשונה תשעים כן כן כמו אצליה גב הבית הבית הוא תשעים תשעים תשעים למעלה עליית גג 45 מטר ניצול חלל גג של. רעפים מאוד יעיל מבחינה תקציבית טוב פה אין ברירה כי. בעצם המגרשים קטנים ובונים לגובה אבל. בכל מקרה אם אני בונה גם דוקומתי כן כשמדובר על בית של נגיד מאה שמונים מטר אם אני אבנה אותו חד קומתי או אני אבנה מאה ושמונים. זה ההבדל לא יהיה דרמטי כן יש שניי העילות אבל ההבדל לא יהיה גדול מה גם שכשאני בונה דוקומתי אז אני צריך לקחת בחשבון שאני. הקצה שטח לטובת מדרגות שזה עוד שטח. שבעה מטר ככה לטובת כן והוא נלקח בשתי הקומות בעצם כי לקחתי שטח מקומת הכניסה שטח מקומה אחת. כשברגע שעשיתי דוקומתי אז אני גם צריך לייצר מבואה. זה עוד שטח אז זה. צריך לראות איך נכון מה נכון לפי גם העמדה ותנאי השטח וגודל המגרש אז עשים לב למטר הקבלני שלכם מטר קבלני זה אומר שאני לא סופר רק את. בראשים התשטחים שהקבלן שהדריכה להתרשמה לגבי הגרמושקה יש לי משטחי חוץ שצובדים למיווני ושייתה עציקות בפיתוח השטח ויש לי. חומות שהקבלן עושה ויש לי תקרות ויש לי בעצם את כל העציקות שיש בבית בטח קבלני ומתומך. זה מאוד תלוי בין אלפיים עתיים לשלוש וחצי מאוד תלוי במורכבות השלד זה אין מספר אתם לא חיום לחפי לחשב ב-1400 וזה עלות השלד שלכם זה מאוד מאוד תלוי. ממורכבות השלד אבל צריך לשמלב לזה תקרא מחושב את 50 אחוז משטחים 50 אחוז אבל. זה רחבי ראייה כי יש לך מיקרופילים מיקרופיל זה כדוח בסלע אז ואז יש לך את זה כבר אין לך התעלות למטר הזאתי. נכון שצריך לחפור בסלע זה כבר אתה מחוץ לתקציב אז חשוב שאנשים יבינו שמתכננים. זה שהדריכה לי קטן והם שמו המון המון יציקות כי מוצאים להתרחב בעתיד. זה יש פי עליהם על זה יש דבר מאוד מעניין. צריך להבין היום אחד הטריגרים הכי גדולים לבנייה של בית פרטי מבחינת ערך הנכס ומבחינת צועטית פיננצית זה לנצל את המרתף ברוב המקרים את המרתף לטובת יחידת דיור להזכרה כן. זה טריגר מאוד מאוד משמעותי אני בעצם מוציא כסף מעטת קארקה וזה פיננצי דבר מאוד מאוד חכם כי בסוף. אם אני שוקל לצורך העניין לבנות בית דו קומתי או חד קומתי ואני חושב או שוקל לבנות מרטף אז. כן החשיבה הזאת צריכה להביא בחשבון גם כן צועה כי בסוף לבנות את המרתף כן אני צריך לעצמי את החשבון מה משמעות יהיה לבנות המרתף ולקבל גם כן. צועה תידית כן להוסיף כמה מאות אלפי שקלים יכול להיות. חצי מיליון שיש מאות שבעה מאות אלף שקל לקבל צועה שבעצם תחזיר לי את המימון ותשיר לי אפילו עודף כן וזה דבר מאוד משמעותי שכדאי לקחת בחשבון. אבל כשנפגש עם לקוחות שלנו לא לכולם יש את האפשרות לקחת מימון למרתף למרות שמרתף נגיד מייקר לי בשמונה מאות אלף נגיד אני זורק מספר סתם מספר נגיד פחות יותר. כלום תודה יש את האפשרות לממן שמונה מאות אלף למרות שלך תבנה עכשיו בית במהמטר בשמונה מאות אלף. נכון אז עניין התזרים והיכולת להשתלט על העניין כן צריך לעשות חשיבה טוב טוב יש כאלה גם לא מתאים להם מרתף אבל חשיבה טובה בהקשר הזה. לקבל החלטה שמבוססת לתרחיש ההכנסות ובתזרים המזומנים וכל מה שקשור בזה כי בגדול המקומו של אני לא אוכל לעשות את זה אם אני לא עושה את המרתף עכשיו זה כבר לא יקרה. כן אבל פשוט עשינו פרויקט. כן שחפה לנו מרתף מתחת לבניין קיים בוטיקי קיים כן כן חתיכת את גר זה היה כן כן סיפור קונסטרוקטיבי מהתגר. עוד משהו לגבי שלד. כשאנשים את הרכירים אומרים או כי אני מסרטת שלד והדרכה לצסה לי שלד יפה זה לא רק שלד זה גם פיתוח זה גם חומות. אנשים לא לוקחים את זה בחשבות יש לנו את השלד הצמור שהוא יכול לעלות נגיד שבע מאות אלף שקל ובצד יש לי רות איזה 200 250 שמתחברים לי בפיתוח. שזה יציקות וחומות. כירותם כירותם איך תופוגרפיה ביתית מילוי אדמה ואז איך אתה מציע על אנשים כאילו. לראות את כל התמונה כי עכשיו נגיד אנשים באים לתכנן לוקחים לדריכה על. לקחת יועצקר כמה הייתה ממליץ להם לעשות כדי. כן המלצה הכי נכונה זה ליטח שמול גורם מקצועי ולקבל. ערכה היא תכנות לקבל הנחיות לקבל לתכנן את המטר קבלני בעלו בשלט שלהם זה עדיין לא אומר שזה קולל את כל רכיבי השלד כי. יש לנו חומות ומשטחים בשטח ש. נכון אנחנו פוקשים לא מעט. הם שפצים. מהקהילה שבעצם. לפני שהם. רוכשים מגרע שהם עושים את הפכינה תקציבית אז. בטח ובטח לפני שמתיישבים מול הדריכה חשוב להבין כדי לדעת להנחות. כי במציאות בפרקטיקה לפחות ביחס למרבית הדריכלים המתכננים. הם לא ידעו לתת את האינפוט הזה את המידע הזה כן חשוב להגיע להבין עלף מה תקציב שעומד להרשות. מה אני מצפה מה אני רוצה מבחינה טכנונית ולעשות האטמות כן ולהביא בחשבון שצרחסות ויטורים וצרחסות תכיות ושנמוכים כי בסוף אני רוצה לעמוד. בטקציב ולא למצוא את עצמי בסיכרו של לגמרי שאפשר לצאת ממנו. אם אני מסכם את הלות של עד בפיתוח לתיקח. אלף תקציבים אחורה ממוצע פחות או יותר מאפתר שבים באוקטובר כאילו ממוצעים של שלדים. ביחס לעלות. ביחס בכלל ממוצע לא יודע סוג של ממוצע כזה בן לבין. אז ביחס לשנתיים האחרונות השלדים נמצאים באזור שלה בממוצע 800 אלף שקל. זה יכול להיות כמובן קצת יותר זול אבל זה גם יכול להיות יותר יקר משמעותית. התקלנו בשלדים גם של 117 118. אבל אם אנחנו רוצים ללכת על איזשהו סטנדרט של כן 2 מטר בית. אז כן נכון. איזו ראש 800. כן. משהו קדש 800, 850 זה עזור. תלוי בשטח. לפני מעם. הכל לפני מעם כל הלאויות שבדברים את בעולם הבנייה לצערנו כן אנחנו משלדים משלדות את זה קצת אבל זה מאוד קשה. אבל אנחנו כן אנחנו מדיירים בקוביץ שלנו את המעם. אז לפני מעם.