Feed: בזמן שעבדתם
Episode: צונאמי בהייטק: כשהשקל מתחזק והאי-איי מפטר
Method: whisper
Language: he
Words: 9044
URL: https://omny.fm/shows/program-51/9b426da4-840e-49ba-a651-b45e009913a8

--- TRANSCRIPT ---

היא זמן שבת אתם, 268, שלום דני פלד, שלום דרוג, לא באמן, מה עניינים? האבחנת הבא הולך באינסטגרם שלנו? אחרי שהריל שהשבוע עסק בהדפות של נשים לגבי עם איזה גבר לעשות ילדים, ועד כמה הוא עוזר ותומך, זה לא מילה נכונת, חלות שלא חשוב, נהיה עכשיו ויכוח שלהם בעיקר נשים באו להתעניין, או להביעי דעתן, חלק אבו, חלק פחות, ונכסה כאן הפרט האורחת שלנו ואמרה לי, בוא בוא, חבר תתרגל, יש מנכל בבית, וזה לא אתה. כן, תשמח שאתה לא מפותר? בינתיים! כן, בדיוק, אם פה מדברים על פיתורים, אז שבוע לא פשוט יעבר על היתק הישראלי, האמת שזה כבר כמה שבועות מתגלגל, אבל השבוע אחרון אולי היה אינטנסיבי במיוחד, עם הרבה מאוד סטארטרפים ישראלים, שמשחררים לא מעט עובדים, וגם חברות בינלאומיות, כמו זום אינפו שסגראת מרכז הפיתוח בישראל ופתרעת 300 העובדים את כולם, אינטוית, פיתורים בעולם שכוללים גם את ישראל, AI21 Labs, חברת היחד, חת הכי חשבות בישראל, פיתרה, את רוב 180 העובדים שלה, נשאר רק עם 70, באמת הפרוטוקים מתמא העובדים במרכז הפיתוח לייטריקס, מפתרעת כמה עשרות עובדים, כך גם פייפל, מרכז הפיתוח שלה פה גם רפיד, מצטרפת ומפתרת עובדים, גם מן את מדיה משחרת 12% מהעובדים שלה, זה 60 איש, סנטינל-1, מפתרת 300 עובדים, כל זה ממש בימים האחרוניים, Unicorn, הסייבר, ביג איידים מפתר 20% מהעובדים, Amdox, תפתר 3,000 עובדים בעולם, מתוכם כנראה מאות בישראל, וכמובן זו שסכפה את מיטב או מרבית הקותרות, Wix, שמשחרת בישראל 800 עד אלף מהעובדים שלה. תשבוע קשוח מאוד ורבה מאוד קותרות ביתונים, מדברות על הסערה המושלמת שהייתק הישראלי, ובעיקר שני גורמים צצים ועולים, כמעט בכל אחת מהעודאות האלה להתערונות שסקרנו כרגע, הראשון זה השקל החדש, והשני זה האי-אי, שגורם לפיתורי עובדים ולא צריכים עובדים, והסערה הזאת היא מתביעה, או מעלה גלים על הסיפון שלא מעט מספינות הייתק המובילות בארץ, אבל בעולם דווקא אנחנו רואים תופעה, הפוכה לגמרי שטענוגות שעליו מפליגים יחד סי מלטמן ודריו עמודי, שפתאום אחרי שרק עזינו אותנו בשנה האחרונה באיך העולם הולך להסתיים, ואיך לא תהיה עבודה לאף אחד כאי יחליף את כולם, פתאום שנייהם לשמיים אחרת לגמרי השבוע, באותו שבוע ממש. אומר סי מלטמן, מאסדו מנכה לאופן איי, אני שמח שתאיתי בעניין שלה תחזיות האפוקליפטיות שכבר נקפקתי, חשבתי שתהיה לבינם לחותית השפעה גדולה יותר על החדש של משרוד זוטרות של הצברון הלוון, השפעה יותר גדולה מקפי שקרה עד כו, ואומר דריו עמודי, מייסדו מנכה של אנתרופיק, האימא של קלוד, עם 90% מהעבודה תפוך לאוטומטית, אז כולם יעשו רק 10% מהעבודה, ואז ה-10% האלה יפכו להיות 100% ממה שאנשים עושים, והם יהיו פרדוקטיבים פי השרה, בקיצור, אף לא אף אלה, שני ענקים אלה שמובילים את החברות הכי חשובות בתחום העייה היום, ובמקרה או שלמה בקמדך לאנפקה, פתאום הפכו להיות מפסימים לאופטימים. באמת מאוד מוזר, הם היו די פסימים רק לפני חודש, אז יכול להיות שזאת האנפקה, יכול להיות שיועצה את הקליאורית של שניהם, לחשבו על עוזנם, תקשיבו אתם, מבילים אתם מדי את האנשים, אנחנו צריכים אותם איתנו, עד האנפקה, אז בואו. בדיוק, זה לא סנטימן טוב לקר את האנפקה, אז פתאום מחליףו סנטימן. אבל אני רוצה להגיד לך שזה לא רק הם, והכלנית הראשית של חברת אינדיד, שזה לוח המשרות הכי גדול בארה'ה הברית, חברת ענק, אומרת שבכלל לא רואים כיתון במשרות אלא לאפר, דווקא משרות לחסופות לעייה, רואים שם גדול די משמעותי, אז חשבתי שאנחנו אולי באמת צריכים לעצור שניה ולנסות ולסביר, מה אנחנו רואים כאן, מה הן הסיבות, ומה זה כל התהליך הזה שמתחולל מול העיניים שלנו בשבועות האחרונים? ככל שאפשר להסביר, עכשיו ביוני 2026 צריך להגיד, אז אנחנו הולכים לדבר על אנטונים החדשים על היתק הישראלי, תשארו כי זה מעניין מאוד בעיקר עכשיו, האם הוויקס והפיתורים של היגיע מייצגת את העשייה, מי יהיו החברות שישרדו את המשבר, וגם אם פותרתם, יש לנו בסרות מאוד עדוד בשבילכם, אז באמת בואו נתחיל, אם המספרים עדכנים על היתק הישראלי, אם כל מה שדיברנו עליו ממש לפני 20 שניות. אז לפני כמה ימים מפרסם את הרשות לחדשנות דוח מאותכן, של היתק ב-2026, התוצאות מצד אחד מצוינות, מצד קשני מטרידות, נתחיל מהתוצאות המצוינות, אז היתק גדל בשנת 2025, התוצר מההיתק הסתכל ב-352 מיליארד, שקלים שזה גידול של 8.2 אחוז, זה גידול עצום, היתק היום מהווה מעל 18 אחוז מהתוצר כשמדינת ישראל שזה עליה של 0.6 נקודות, ותוצר ההיתק תרם ל-50 אחוז מהצמיחה במשק. זאת אומרת, סך המשק גדל בשנת 2025 בשניה עם נקודת 9 אחוזים, מתוך המאהיתק ה-V1.44 אחוז מתוך אותה צמיחה מוחלטת. אפשר לזכת את המספרים שאנחנו מכירים, וזה שמדובר בקצת יותר מה-10 אחוז מהובדים במשק, שתורמים חצי מהצמיחה, והשיעור ניכר מתקבולי המיסים שמאפשרים לכולנו כאן לקיים רמת חיים. נכון, אז אנחנו בשקף הבא נראה בדיוק גם את הגדול בעובדים, אבל כרגע, היצור ההיתק הוא 50 ו-8 אחוזי משך היצור. כמעט 85 מיליארד דולר, זה היצור של ישראל, והיא התייחסת על העובדים, אז אנחנו קצת בסטגנציה בשנים האחרונות, שיעור העובדי היתק בישראל עומד השנה על 11.4 אחוז, שזה עליה מה11.3, מהשנה שברה, אבל לרידה מלפני שלוש שנים שאינו כבר ב11.6, דיברנו על מיליון, אנחנו קצת מאלה 400 אלף, ולא מתקרבים למיליון, להפך, לא זזים בכלל, ואחר אני מגיע, הנתונים היותר, מטרידים, או שבו נגיד שצריך לפקוח עליהם עין, זאת אולי תהיה הגדרה הנכונה ביותר, שאור המפתחים בעיתק הישראלי, לראשונה מזה למעלה מהסור, יורד. היינו בשנה שעברה ב-51 אחוז, והירדנו ל-49 אחוז. מפתחים, כלומר, מטכנטים ומטכנטות, האנשים שעשכם שבים וכותבים תוכנה, זה בעצם נחשב לליבת העיתק הישראלי, נכון. ואנחנו רואים גם ירידה קלה בשרות המטה, הדבר היחיד לגדל זה המוצר. הרשות לך תלנות אין להסבר כרגע על האם זה אחד פעמי, מה זאת תהיה הזאת, הם לא יודעים האם זה השפעות של AI, הם לא יכולים להגיד שזה השפעות של AI בשלב הזה, אבל רואים ירידה בכמות המטכנטים בישראל, טכנטים מועסקים. אגב, יכול להיות שזה קשור? יכול להיות שזה קשור לחלוטין באמת למה שאי-אי עושה, כי הוא מאפשר להימן עלי מוצר, שאלו לעשות חלק מהתפקידים של מתכנטים. בביאורים הם אומרים אנחנו, יכול להיות שזה AI, אנחנו לא יכולים להגיד את זה בוודאות בשלב הזה, אז אנחנו כרגע נצח להמתין לשנה הבאה, כדי שלראות אם מקו המגמה הזה ממשיך, ואנחנו הולכים לכיוון אחר. אני עובר שנייה לתוצר לעובד לפי ענף, אז אתה רואה שהאי-טק, הצועה לעובד בהי-טק, היא גדולה לאין ערוך מכל סקטור אחר, 187 אלף שקלים לעובד הי-טק, בהשוואה לפיננסים וביטוח במקום השלים 171, משחר עם 366, ובינוי 283, זאת אומרת, זה סקטור מאוד מאוד מאוד יצרני, מאוד פרודוקטיבי. ועכשיו אני מגיע לנקודת באמת מטרידות, אנחנו רואים ירידה, כמעט בכל המחלקות, בכמות המועסקים הישראלים, בתוך החברות הישראליות. כשבודקים חברות הי-טק הישראליות, כמה מהעובדים שלהן מעסיקות בישראל, מתברר שעובדי תמיכה טכנית, למשל, הירידה במספר של העובדים האלה בישראל היחי חדש, 13.700 פעחות. במחירות מען מעסיקות פחות שמונה וחצי אחוזים, במחקר ופיתוח פחות שישה וחצי אחוזים. אפילו בפיננסים, כמעט בכל מקצועות בעצם, במעסיקות פחות עובדים במדינת ישראל, איפה נמגדילות את כמות העובדים של מעסיקות, חברות ישראליות, כן? במדינות אחרות, בארצות הברית, שם הגידו לכם השמעותי, ארבעה ומשהו אחוזים, במערב אירופה, במזרח אירופה, עליות, באסיה, כמעט בכל מקרה, אפילו באפריקה, עליה. רק בישראל, ירידה, אגב, אתה יודע, זה מסתכם בסוף למספר הבא, חברות העתק ישראליות, מעסיקות היום, יותר עובדים בהחול, 440 אלף, לומת עובדים בישראל, 400 אלף. אז אנחנו רואים את זה מצוין בתוצאות, זה דרך אגב, מצד אחד, תוצאה, תודה, אנחנו נעסוק הרבה בשער השקל, של שער השקל גבוה, יותר משתלם להעסיק עובדים בחוול, ומצד שני, גם פועל הכיוון ההפוך, כי אם אנחנו משלמים להם במדבא מקומי, אז פחות מעניין אותנו שער השקל, ולכן הוא פחות אמול לפגוע בנו. זה תלוי איזה טיונות אתה רוצה לטעון, אפשר לטעון את שני הטיונים האלה בצורה מצוינת, השנה שעברה, הייתה השנה הכי טובה של היתק הישראלי, בהיסטוריה שלו 84 מיליארד דולר של מזוגים ורחישות, 64 מיליארד דולר, זה שלוש היסקאות, ויז, סייברארג וארמיס, אבל גם אם אתה מנטרל את השלוש היסקאות האלה עדיין, 18 וחצי מיליארד דולר באקזיטים, אתה מסתכל על כל השנים אחורה, פשוט מספרים פנומנלים, כאילו שנראה שהטבלאפ נשברת, כאילו, מרוב שהאין מקום כאילו בגרפל, להכיל את כל האקזיטים שהיו בשנה שעברה, ובוא נחזור חזרה לוויקס. אמרנו ששתי הסיבות העיקריות, הן הדולר והאיי, ובוא ננסה שנייה אולי כאילו לפרק אותם, האם באמת אלה הסיבות החשובות? למי שאולי לא מכיר או לא זוכר, וויקס, קיים כבר יותר מ-20 שנה, אפשרה בפעם הראשונה לכל מי שרוצה להקים אתר אינטרנט. בהתחלה מאוד פשוט, אחרי כבר יותר מסובך, ובעיקר, אתר שהיה הרבה יותר יפה ומורכב, מכפי שיכולת להקים בעצמך אם אתה לא מתכנת, וגם אם יכולת להם מתכנת, היא חסכה לכתם תכנת, בעצם יסתה קצת איי, נכון אלפני 20 שנה, ואפשרה לכל אחד, פשוט לגרור ככה עם ההכבר, כותרת ותמונה וציור, ותמונה של המוצר שלך, וכפתור קנה אותי, ועוד עליי וצור קשר וכל הדברים מלשש באתר, המון אתרים שאתם גולשים ביום-יום, הם בעצם אתרים שנבנו בוויקס, ואתם אולי אפילו לא יודעים, כי כל אחד יכול מהפכה מעולה, חשובה, מנגישה, קרתם מזמן, הצליחה מאוד, ועכשיו היא כבר נחסה לכצת לאזורי הדמדומים. נכון, אז הסיבה הראשונה שהם עונים, זה כמובן שער הדולר הנמוך, והדולר באמת, בהתרסקות כואבת, אם אתה משווה אותו, לסיש שלו שזה היה ב-28 באוקטובר, מעט אחרי השיבה באוקטובר, אז הדולר שם, חצה את כמה ארבעה שקלים, ואז אנחנו חובים מרידה שלמה למשלושים אחוזים לשערו הנוכחי, אם אתה היום ארוויח שלושים אחוז פחות, זה בהחלט בכל כנמידה התמודדות קשוכה מאוד לחברה, כי עוד פעם כל ההוצאות של החברה, כשפועלת מישראל, הן הוצאות שקליות, ליד אגמון, כשהוא גם יזע מאולה, וגם גילוי נעות, חברת פרוטפולייה שלנו, צייץ על העניין הזה, ציוץ מאוד מאוד דבירה לי, שנחשף במאה ה-150 עיניים, והוא אומר את הדבר רבה. כן, הוא כותב, כתבתי פה לא פעם על התחזית שלי, שתוך 5 שנים, בינם הלכותי תגרום לעלייה באבטלה בישראל, אבל שער הדולר, הולך לעשות העבודה הרבה יותר מהר, ובאופן קטלני הרבה יותר. בחלקת הלאי מקטנה שלי, ביקשתי מהצוות לזכור עובדים מחוץ לישראל ככל שניתן, פשוט לא משתלם לשלם מסקורות ישראליות יותר. חברות שאני מושקה בהן, עושו תוכניות, מתקדמות לאוצאת הפעילות בישראל, חברות העשייה יצועניות מתקרבות לפשיטת רגל. ככה, ליד אגמון, צריך להבין, זה לא איזה פלוקטואציה קטנה, זה לא איזה זעזוע קטן, זה בעצם המשוואה יסודית, שמצדיקה חלק גדול מהאיתק הישראלי היום, העובדה שאנחנו עשות בדולערים ועוצאות בשקלים. זהו, וכמובן, הטלנט והכל, אין ויכוח, כן. אז הפרו גדול מאוד בניגוד ליד אגמון, נגיד פרופסור אמיר ירון, דווקא חושב אחרת. הוא אומר, השקל הוא אכן גבוה, אבל מגזר איתק מתמודד איתו בהצלחה רבה, הוא נתן איזשהו הרצאה, ואמר, אני שניהר רוצה לנתרל את האינפלציה, והראה איך, ב-15 שנה האחרונות פה פעם לאות, אם אתה מוציא את האירוע של השבעה באוקטובר, ששם באמת את הקפיצה גדולה, והוא גם יסביר אותה אחר, ככה, אנחנו נגיע להסבר שלו, פחות או יותר, ברצועה שבין שלושה לשלושה וחצי שקלים, שם הדולר נמצא בנידה. הסור וחצי האחרונים, נכון? זאת אומרת, זה סדר גודל. זאת הטענה שלה, זה אומר, אז בואו, אם אנחנו מנתרלים אינפלציה, אנחנו כל הזמן סביב אותם מדדים. אז הוא מראה איזה מן משהו שלדתי, זה גול עצמי חבל על הזמן, אבל אני ארזב את זה שנייה, הוא אומר, תראה, בואו ניקח את השאר בסיס של הדולר, ונקבע אותו כנקודת המאה. הוא עושה את זה בפברואר 2016, הוא אומר, בואו נתקדם ונמדוד עשר שנים קדימה, הוא לוקח נתונים של הלמסוי של בנק ישראל, ומראה איך האייטק עלה ממאה נקודות, כמו במדד, ל-122 נקודות, הוא כן אומר, תקשיבו החברות התעשייתיות, שהמנן חברות האייטק ירדו ל-88 נקודות. זאת אומרת, אנחנו ממש רואים איזושהי התפצילות של המזלג, אבל הוא בא לדבר על האייטק, והוא אומר, האייטק עלה ל-122 נקודות. עכשיו, זה קצת חוזר חזרה למה של ליעד אמר, כלומר, שחברות שהם תעשייתיות, והם לשפטות על הדולר, הדבר הזה כואב להן מאוד, כי הם לא יכולות להתחרות בשוק הבינלאומי. עכשיו, אם אתה יודע, נגיד תפקידו, לסקל על כל השוק בישראל, ולא עכשיו לבודד רק את האייטק ולהגיד, מה אתם רוצים, אייטק דווקא עלה? עכשיו, יכול מאוד להיות להחתלנות הישראלית, בעיקר בתחום האייטק, בתחום הסייבר, בתחום הדיפנסטק, בתחום האפינטק, בתחום הרבה מאות תחומים אחרים, כשאנחנו באמת מובילים עולמיים, עלינו ממנה נקודות ל-12 לפי הנרמול הזה של המדעת לא עשה, אבל מה יקורה אם הדולר היה כרגע עומדת שלושה וחצי שכלים? אולי היינו 140. אז יש מצב שהיינו בגן, במאה ה-140, ואחוד שאתה יודע, בסקורת היו הולות, היו עוד מעוסקים, תגמולי המיסים שנכסים למדינה היו הולים או דרמטית, אין לדעת. האמת שיש לדעת, זה כאן ראי יקורה. הוא טוען, אני פה לוקח מתוך כתבה, בקלכליסט מצוינת, שפורסמה בשבוע-שבוע, הוא אומר, יש שלוש תענות, התענה הראשונה, אני לא באמת יכול להשפיע על השקל, אנחנו זוכרים שאנגיד יש לו כלי אחד, וזה הורדה או הלאה של הריבית. נכון, רגע, יש לו עוד כלי, אחד זה הריבית, והשני כמובן, הבנג מתערב מדי פעם וראינו את זה ב-20 שנה האחרונות על ידי רכישות דרמטיות של מתבאות, הוא עשה את זה כשהיה צריך. נכון, חד בשמעית. הוא אומר, השקל משקף את פרמית הסיכון של ישראל. הוא אומר, פערי הריביות, משחקים תפקיד משני עם בכלל בשער החליפי. למה הוא מתכוון? הוא אומר, הנה, אנחנו רואים את השיבה באוקטובר, פרמית הסיכון של ישראל עלתה בצורה משמעותית, ולכן השקל נכלש, ברגע שישראל התשתה, והתחיל להפוך את הקערה על פייה, ובעצם לשלוט בנרטיב של המלחמה בשנתיים האחרונות, השקל פתאום מתחזק מאוד. תהנה ראשונה שלו. תהנה שנייה שלו, שגם תהנה ולידית לחלוטין, האינפלציה בישראל נמוכה מאוד, וזה גם מה שקובע. זאת אומרת, בישראל בשנה האחרונה, האינפלציה הייתה 1.9% וברצות הברית המדעה שלושה נקודה שלושה אחוזים. אז אם אתה לוקח את זה אסור, אז האינפלציה בישראל המדעה ל20% והאינפלציה, בארצות הברית המדעה ל40%, מה שאומר שיהיה פיחות במדבה בדולר, כי האינפלציה שלה יותר גבוהה, ולכן, זה לא כל כך קשור אליו, אלא על העניין של כלכלות אחרות שאלו שליטה עליהם. המדעת השישית שהוא מודד, זה הוא מודד את הפיריון. הוא אומר, אנחנו רואים שהפיריון, כמו שדרך, אגב, הדוח של הרשות לחתלנות גם מראה במינותק, הוא אומר, הפיריון לעובד היתק רק הולך וגדל, סימן שמצב היתק מצוין, ואנחנו לא צריכים להתערב בדבר הזה. אני רוצה להגיד לך שנייה, אה רב החצה חשובה על העניין הזה אחד. השקל התחזק בדיוק השם שהדולר נחלש, אלא שתי מגמות נפרדות זו מזו, ניסיתי לשבוע קצת מולסה למטבעות וכולי, שתי מגמות נפרדות ובורות. השקל מתחזק עם כל המטבעות, והדולר נחלש בו כל המטבעות. הם נפגשים, אז יש לנו בעצם תנועה כפולה, יותר גדולה מהרבה מקומות אחרים, אבל אפשר לראות את זה גם בשקל יורו וכולי. והדבר השני, זה לא קורה במקרה, זה קורה כי זו ימדינות הכלכלית של טראמפ. ככה נראה להחליש את כוחו של הדולר כדי להפוך כך לתפיסתו את הכלכלה המרכאית ליותר אטרקטיבית. ואת ההסקה של המרכאים ליותר אטרקטרינו את זה בגרף. את ההסקה של המרכאים ליותר אטרקטיבית, ותשמע, שבו מפרסם דמרקר, כתבה שעושה חיבור מאוד מעניין. בין, מסכם שנכרת בין משרד האוצר המרכאי לברקזי של וייתנם, שבו הווייתנם יבטיחים, לא לעשות שהוא מניפולציות על שר המטבע, כפי שעשה בנק ישראל כאן, רק לפני כמה שנים, רוצה לומר כיפוף ידיים המרכאי את בנק ישראל. האם מתכן שהמרכאים אפלים גם לחץ על הבנק שלנו, אל תיגעות, תנו לנו את הדולר כמו שאנחנו רוצים אותו? לא יודע, אבל אי אפשר לשלול. אני בספק גדול, אנחנו כזה נמלה, אפילו לא אף פר על גב של פיל, אנחנו נמלה. אבל תגיד, אם וייתנם אכפת להם, אז אנחנו לא? אוקיי, אז וייתנם זה נקודר חשובה. ביתנם וסין, הקרב שם הוא אחר. גם בעניין הזה קצת לדעתי מפריזים בחשיבות של המהלכים, הסטרטגים, המאוד מאוד מכוונים של טראמפ, אבל טראמפ חרט על דגלא, הוא אומר את זה בכל הזדמנות, להחזיר את היצור לערצות הברית, הוא מבקש מכל החברות הגדולות, איפה הם יצרות, הם יצרות ביסין וביתנם, שם הם יצרות ובהודו. הוא אומר להם, בואו נחזיר את היצור חזרה לערצות הברית, לצורך כך הוא צריך שבאמת הדולר יהיה חלש, כדי שהלויות היצור לא יעלו, בצורה מטורפת, דיברנו על זה, אם אתה זוכר בפרק שניסינו לחשב, בשער הרבה יותר גבוה של האייפון, מה יהיה מחירו של האייפון, אם הוא יוצר בארצות הברית ולא בסין, ולכל הדבר הזה כן משרת אותו, אין פה שאלה בכלל, אבל אתה יודע, אני רוצה לך זו חזרה לעייטק שלנו, אתה יודע, לטראמפ יש את הבעיות שלו, והוא לא צריך אותנו שנדברר אותו, נסביר אותו, על האייטק שלנו יש בעיות משלנו, ודווקא כן חשוב שנתקב עליהן, במצגת אחרת, לחלוטין, שאני לא יודע, חבא שהוא לא פשפש בארכיון של בנק ישראל, פרופ' אמיר ירון, לפני זה, הוא בעצמו, או הבנק שלא מראה, בנק ישראל כמובן, איך יש ירידה דרמטית, בגיוסי הון של חברות טק ישראליות, כל כך דרמטית שמאז 2017, אסור לא ראינו כאלה גיוסים נמוכים, לחברות האייטק ישראליות. עכשיו, אם זה הקטר עצמיחה של הכלכלה הישראלית, ואם החברות הישראליות לא מצליחות לגייס, ובטוח שהם פחות אטרקטיביות, נכון, אם העובדים פה הם נורא נורא יקרים, אז יכול להיות שבמדינות אחרות אפשר לייצר מוצרים תחליפים הרבה יותר בזול, התוצאי שהייטק הישראלי הופך להיות פחות ופחות אטרקטיבי, הוא כן מנסה אחרי כל הנהומים האלה, שלא להוריד את שער הריבית ברבע אחוז, כלום לא קורה, זה לא מזיז שום דבר. מה שהגב, מחזק את התיאוריה שלו, שזה לא הריבית, זה דברים אחרים. יכול להיות שכן, יכול להיות שלא. שמעתי תיאוריה אחרת של אורי בן דוב, מנכה ל-I.D.I. קרנות נאמנות אצל קרן מרציאנו בתוכנית הכלכלית, והוא אומר, תקשיב את הכל, חבל אבלים. כל מה שאתם מדברים, זה ממש שטויות. שום דבר מהסיבות האלה, זו לא הסיבה אמיתית. הסיבה האמיתית היא האסם פי 500, האסם פי 500, שוב בחגיגה מטורפת, רק בחצי שנה האחרונה, עלייה שכמעט 11.5% מצאתי שהכתבה הכי נקראת בגלובס ב-2025, הייתה כתבה שבספרת איך האסם פי הלאה ב-50% בשנתיים האחרונות, ובארץ גילו שהם לשרו בסך הכל עם 7% צועה. למה הם לשרו עם 7% צועה? כי השקל החזק ביטל את העליות של הדולר האמריקאי. אם קנית האסם פי במאה דולר, בסדר, שרמת על זה בתחילת השנה, 388 שקל, נגיד שהוא הלאה ב-20% יש 15 דולר, אבל כשתבן למשוך אותם, אז יש 382 שקלים, כי הדולר היה רד בינתיים, אז יש לך בעצם תנועת מזלג כזאת, לא יודע, מלכחיים, הבורס העולה, אבל הדולר שלך נחלש, וככה ישראלים בעצם לא הרביחו כפי שם חשבו שהרביחו. חד משמעית, ואז נוצר כלי פיננציה חדש על ידי כל הגופים המוסדיים, שנקרא מחכה s&p 500, אבל מנוטרל מתח. כלומר, הם לוקחים את הליות s&p 500, אבל עושים לזה איזושהי מנוטרל, הגנה הפיננסית כדי להקל על הסיפור הזה של שהרמת בהמשתנים. אתם יכולים לפגוש את זה בתיקה שקועות שלכם, תחת השם Keren s&p 500 מנוטרל את מתח. כלומר, אתם משקיעים את הכסף שלכם s&p 500, הוא הולה ויורא את אתם עם s&p 500 האמריקאי, אבל מנוטרל מתח, מה שיקרה לדולר, לא מעניין אתכם. אז ככל שה s&p 500 הולה, אנחנו מדברים על 250 מיליארד שקלים ישראלים שמושקעים בהפיק הזה, עם s&p 500 הולה והדולר יורד, אז מישהו צריך לבצע פעולות מתח ולהגן על הכסף שלכם, כי הפתיחו לכם נתרול, זה אומר שהגופים המוסדיים קונים הרעים של שקלים ומוכרים דולר עם מה ששוב מייקר את השקל עוד ועוד, והתהליך הזה קרה בצורה די חזקה בחודשים ובשנה האחרונה. אז אפשר לשאול, תודה, החבות היטק. אוקיי, איך אני אראה להתגונן מזה? נדמה לי שיש להם רק שתבררות, או להוציא עובדים ישראל למדינות אחרות? או להוציא עובדים, דני, ל-AI? מסכים עם כל מה שאמרת, מדבר באמת בנקודה השנייה שהיא AI, אז Wix, באותו מכתב שכתב, מנכה לחברה, להביא שהיא עברה עמי לעובדים, הוא אמר, הסיבה השנייה העיקרית היא AI. עכשיו, בוא נדבר על AI, אז תארנו את הסספוק הליפס הגדול לפני כמה חודשים שהקה בכל חברות האסס, Wix החברה האסס, זאת אומרת, היא מוכרית את התשירות שלה על גבי האנן, וגולדמן סאקס בדוח די מטלטל מראים שכרנות הגידור הנקיות האמריקאיות שאין מזיזות את המדדים, אולי בצורה משמעותית ביותר, דוחפים עוד ועוד ועוד כסף לחברות טיפים וזורקים, המון המון המון סחורה דאמפינג, אתה רואה של סופטואר בעיקר של סאס, וזה הופך להיות בתוך התיקים הפנימיים שלהם למשהו כל כך משמעותי, שהוא כבר עכשיו תשעה טריליון דולר של שובי, ואותם תשעה טריליון דולר, אני לא יודע אם כולם הוא חלקם, אבל בואו נגיד חלק מסוים מתוכם, זה מחירה של מניות סאס, וכולם רוכבים על הגל הבא, ושוב לשאלת השאלה עוד פעם ועוד פעם, האם הסאס מת בישראל, יש המון המון חברות סאס, אנחנו הפכנו לאמפריה סביב הגל הזה של חברות האנן, ואני רוצה פה להראות לך כמה נתונים די מפתיעים, אני מתייחס למדעת של בסמר, שזאת קרנון סיכון מצוינת, שהיא הייתה הראשונה שהיא יצרה איזשהו השקול של חברות האנן, אם אתה מסתכל על השנה האחרונה, חברות האנן עם ביצועים די גרועים, או אפילו מאוד גרועים, שבעה נקודה שניים אחוז קיתון, לעומת 41 אחוזים גדול בנס דק, אופה, בנס דק הוא בעיקר חברות טכנולוגיות, אז פה ירידה דרמטית ופה ליד רמטית, ה-SNP 500 28 אחוזים, והדאו ג'ונס, שזה התעשייתיות הקוודות, 21 אחוזים, זאת אומרת באמת, מדב הכי גרוע שיכול להיות זה מדעת הקלעוד. אם אתה מסתכל על החודש האחרון, אתה פתאום רואה משהו מאוד מאוד משונה. דווקא מדעת הקלעוד של בסמר, עולה ב-21 אחוזים, הנס דק עולה ב-9 אחוזים, ה-SNP ב-6 אחוזים, והדאו ג'ונס ב-4 אחוזים. ב-6, בדקתי עוד פעם את הנתונים, יש איזשהו תעודת צל שמחקה, את אותו מדעת של בסמר, שנקראת וויס דומטרי, ממש אחד לאחד מחקה, אפשר לקנות אותה בנס דק בצורה השירה, היא עלתה ביום בשמונה אחוזים. זאת אומרת שאנחנו רואים איזשהו שינוי מגמה, קיצוני ממש, לגבי חברות הענן, פתאום הם צברות מומנטום מחדש. וזה מאוד מעניין. אז יכול להיות שהיינו נורא נורא נורא פסימים, ועכשיו אנחנו פתאום אופטימים, או שיכול להיות איזשהו הסבר אחר. אומר, פטוול בריינס, שהוא אנליסט מאוד מאוד חכה מקרן מחקר שנקראת סיטיזן, זאת אומר שני שליש מחברות הענן שאנחנו מכירים אותם היום, ימותו. שליש אולי סקסג ויצליח, ואנחנו רואים עכשיו את העליות שהערים חזרה בגלל אותו שליש שמאמינים בששהו יצליח, או אולי איזשהו איזשהו אפקט שדוחף גם חלק מהשני שליש האלה שיימותו, אבל בתכנולוגיה חדשה, וקוברת את התוכתולוגיות אחרות, ואז נזכרתי, אתה יודע, אנחנו כבר שניינו לא יום, ולא יומיים בתעשייה הזאת, ונזכרתי בגל שהיה לפני שנותה אלפיים המוחרות עם עליית הענן, והיו מלא חברות, שאני זוכר אותם מצוין, כמו C.A. ולוסנט, ואלתוויסטה, ופלם, שהיא צריכה את הפלם פיילוט, ונורטל, וקומפאק, וסן. ומה משותף לכל החברות האלה? שאין אותן בדיוק. כן, כולן, בלי יוצא מן הכלל כבר, לא קיימות, ניסיתי אולי לחפש בעצמי, סימוכין לסיפור הזה, והיגעתי להם מחקר, מרתק, שנעשה באוניברסיטה צדני, שלקח את כל החברות הציבוריות, בבורסות המובילות, בארה'ה הברית בלבד, בנסדק, ובניו יורק סטוק אקסקנג, ובדק, כמה מהן שרדו אחרי ההנפקה שלהם. זאת אומרת, הולכו, דת המישנת 1976 ועד 2023, ובדקו את הנתונים האלה, והנתונים האלה די מימותי. אתה מגיע להן פקה, אז אתה אומר, אוקיי, הגעתי למדוכה ולנחלה, נכון? זאת אומרת, זהו, מפה, הדרך סלולה לחיין נצח. אם הגעת על הנפקה, כן, זה ממש החברה כבר גדולה, בשאלה, מרוויחה, אטרקטיבית, עוד אנשים רוצים להיכנס, היא הוכיחה שהיא יציבה, אין שם שטויות, זה לא חלומות, זה לא כשקושים. והנתונים, הם מטלטליים. כמה הייתי שואל אותך אינטויטיבית? מה הייתה מנחש, אופה, במחד בשתי הבוסות הגדולות בעולם, כמה שנים אחרי המפקה, החברה תמחק מהמשחר? רגע, צריך להגיד שתייה ביושר, יש כמה סוגים שלי מחק מהמשחר. יש נמחק מהמשחר, כי chapter 11 פשוטת רגע, להן חברה יותר, הכל מת נפתח הכסף, ויש נמחק מהמשחר, כי התצלחה גדולה ובאו וקנות החוץ. וגם זאת וגם זאת מחקה מהמשחר, התרושה שלי זה לפחות כאילו דו ספרתי, הפק, אז זה 20 שנה פלוס. אז אני חשבתי אותו הדבר כמוך הבידיוק. נקג, איך עכשיו תקחה? ולכל אינטונים, היא ממוטוי זה באמת זה אנדר סטייטמנט, הממוצע הוא 6.4 שנים אחרי המפקה, שהחברה נמחק את מהמשחר. די מטלטל לסיפור הזה, זה היה ממוצע. זה היה ממוצע! אגב, אתה יודע, זאת אומר משהו מאוד מוזר וקודר על כל הריון הזה של בורסה. כנראה שרעון הזה של בורסה, הוא לא משהו בשביל חברות, הוא משהו בשביל בעלי המנות שמנפיקים ברגע נכון, לפי השופי שבא להם, הילון מהסבוי ספייסיקס, אבל, לקלכלה עצמה, זה לא עזב רכה כנראה. אז גם לגבי הדבר הזה, בסוף כל הקשיים שהאייטק גם בישראל ובכלל בעולם חווה הוא תוצאה, של מעט מדען פקות. הדרך של משקיעים, לקבל איך זר על ההשקעה שלהם, מחייבס, אתה יודע, השקעות רבות ומוצלחות, ואז עוד כסף זורם לתוך הקרנות עונסיכון, כמו זאת לי מייצג, אז אני אומר, פעם גילוי נעות, אנחנו חייבים את ההמפקות האלה. כי בלי המפקות, אני לא יכול להפתח למשקיעים, איך הם יפקלו חזרה עם הכסף, ויש חברות מעולות לכדאי מאוד להשקיע בהם. הדוגמה הכי טובה זה twilio. כשזה חברה שאתה יודע, אנחנו כחברת B2B אז רוב הצרכנים, לא כל כך מכירים אותם, מה שהם עושים, הם מספקים לשירותי תקשורת בין מוצרים לבין הלקוחות. נגיד למשל, B2B כתה מתכתב, אם בא לנכס על אני מגיע על הדירה ככה, איפה יהיו מפתחות, יש מזגן, אני יכול לשאר עוד שעתיים, כל מיני כאלה דברים, אתם מכירת עוד עוד המון זה? סליחה לכל הכבוקי בירה שבורים, זה אני מכיר, כן? בדיוק, אז כל זה נעשה באמצעות twilio, והם דבחו על תוצאות די מדהימות ברבעון האחרון הגידול של 20 אחוזים עירו ועיר, היה להם, אתם רואה בכל הריוונים האחרונים, ולמרות להם היא מנהיאת ענן לחלוטין, גידול בחצי שנה האחרונה של 50 אחוז במנהיה, בטוויליו. אז קראתי את הדוחות שלהם, וניסיתי להבין לפי הדוחות שלהם, למה הם כל כך צומחים? הרי בעולם היהי ובעולם הסאס הם אמורים להתרסק. אז יש ארבע סיבות עיקריות, סיבה הראשונה הם בנו מודל מבוסס צריכה. זאת אומרת, זה לא אותה שלום, קבוע כזה שמרגיץ הרבה מאוד מהמשתמשים, אלא הם מתאימו את עצמם מלכתחילה, או היו מותעמים מלכתחילה למודל, שהוא מודל דומה מאוד לדרך של התוקנים בעולם היהי. אתה משתמש, אתה משלם, אתה לא משתמש, אתה לא משלם. ואני כבר שומע כאן היד לוויקס למשל, נכון? ולא דרבה חברות שעשה אחרות, שעדיין משלמות מחייבות אותך, אל תשלום חודשי קבוע, ולא עברו למודל של שלם לפי צריכה, שאגב, זה גם מה שעולה להן. אז אנחנו כאן נראה נראה יותר ויותר דוגמאות כאלה באתי, דנילי, אין לי ספק בכלל. הם גם אומרים שהפיתוח שלהם, ובעצם ההתמאה של פיטשרים חדשים, בזכות היהי דווקא הוא עצה, כמו שאנחנו באמת מצפים, זאת אומרת יש צמיחה אדירה בפרדוקטיביות, ולכן הם יכולים להכניס הרבה מאוד פיטשרים. הם גם חתמו בסכל רב על שיתוף פעולה עם חברת אנטרופיק, בנו שרת MCP שמאפשר למתכנתים לצור איזו יוסקייס שהם היו מעוניינים בו, והוא ספציפי לצורכי האפליקציה שלהם, ובתוכה הם רוצים להתמיע שירות לקוחות בצורה כזו, בצורה אחרת, הכל אפשרי, הם פשוט כותבים את זה בכלוד קוד, כמו שהם רגילים, משתמשים בקריאות API של TWILIO דרך שרת MCP, והAI מותמה עמוק לתוך TWILIO, והדוגמה הרביעית שהם מונים, זו פריחת הVoice AI, זאת אומרת עד עכשיו רוב ההודאות היו בטקסט, זאת דחוץ, זאת אומרת כתבנו עם Airbnb בטקסט, אנחנו נוכל בקרוב להתקשר ל Airbnb, יעלנה לנו איזשהו BOT AI, שהשתמש בסכל של TWILIO, וההבנת הקונטקסט שלו את הסיטואציה, ומה הוא נדרש לעשות, וכך בעצם יוכלו להציע גם את שירותי הדור הבא בעולם הזה, ולכן אפשר להפוך את זה לחישרון, אבל אפשר להפוך את זה גם להתארון גדול. רק אני רוצה שנהיה להעירה, גם משהו שנמצא בתוך הדבר שדיברת עליו עכשיו, וזה תראו בכמה אופנים שונים AI מזהזת התעשייה, הוא גם מאפשר לכל עובד לעשות הרבה יותר, הוא גם מאפשר לכל חברה להציע דברים חדשים, הוא גם מאפשר לה לקוחות שלך, להיות איתך או לא להיות איתך, או לפתח בעצמם, הוא גם מאפשר להרבה הזמים לבנות המון דברים, כל השינויים האלה קורים ביחד, וגם מאפשר לחייב אותך לפי מודל אחרי, כל הדברים הנמצאים בתוך השקף הזה על TWILIO, ועל שינויים שקורים בה, כמה הזדמנויות יש, כמה שונים יש וכמה זעזועים חברה כזאת צריכה לעמוד בהם, אגב ההזכרת לי אתה זוכר את הסיפור ולפתע זוכות שעים שזה מפתח באופן קלו באיזה סיפר שפתאום קבל טלפון ומספר שהוא לא מכיר, ועונה זה האופן קלו, היי שלא צלצה ללב בטלפון לשאול אותו איך הוא יכול לשרת אותו הבוקר הוא אומר, מה יש לך טלפון? ומתי יש לך מספר טלפון אז הוא אומר, חשבתי בלילה איך לשרת אותך יותר טוב אני מגעתי לבסקנה ששיחת טלפון זה מה שעזור לך אז יסגתי לעצמי, שרת טויליו, הקמתי לעצמי טלפון ותקשרתי לך מהטלפון, היי בוקר טוב איך לעזור לך היום סיפור אמיתי כנראה שהוא נעשה, זה נעשה באמצעות האינטגרציה בין טויליו לבין אנטרופיק וכך זה באמת מאפשר ממשק חלק לשירותים הרבה יותר מתקדמים אז אפשר להפוך את האיום הזה של היהי להתערון גדול ובעצם לאיזשהו מנוע לצמיחה של העסק ותודה בעידן החדש, עם שירותים הרבה יותר מתקדמים אבל, אולי הכתבה הכי מרשימה שקראתי בשבוע אחרון על הנושא הזה היא של פרופסור בשם קריסטופר סטנטון שהוא פרופסור למינה לסגים בהרוורד לא יותר ולא פחות והוא אומר את מה שאנחנו עכשיו אומרים האימפקט של האי-איי הולך לפגוע בצורה לא זהה בחברות הסאס השונות זאת אומרת אנחנו נראה חברות שיצאו מנצחות מהאירוע הזה וחברות שיצאו מפסידות כאילו לומר לא יהיו איתנו אחרי אירוע אי-איי הוא מחלק את החברות סאס לביצב ארבעה רביעים שונים אז הרגע שאני רוצה להמליץ למהזינות ולמהזינים אם אתם שומעים אותנו על אחד וחצי, אחד צ'יק שתיים זה הרגע להוריד כלי ככה את המהירות תאמינו לתם תגידו לי תודה יש פה עומק שווה לכם, שווה לכם ארבעה רביעים בחולקים על בעצם שני צירים ציר אחד זה האם הדתה שהחברת נשאנת עליו הוא דתה פנימי או דת החיצוני והציר השני זה כמה המשימה שאנחנו צריכים לבצע אותה היא דתה מיניסטית או משימה שאנחנו צריכים איזשהו אלמנטלר חיזוי לגבי התוצאות שלה כלומר אם יותר תוכנה קלאסית שפועלת לפי תסריט ידוע מראש או יותר אי-איי-ט אז בואו נתחיל אז בהרבה הרביעים האלה, הרבעון הראשון פונה לחברות שמשתמשות בדתה של עצמן הפנימי שלהם ויש להם משימות, משימות מוחלטות כמו למשל לקבוע פגישה ביומן להזיז משימה מפה לשם ואחי יוצא בזה אלה סוג המשימות האלה ואז החברות האלה שמשתמשות בכל מיני שירותים כמו מנדי או כמו קלנדלי יכולות להחליף אותן בפתרונות אי-איי שהם יצרו בעצמם דיברנו על זה בעבר אלה הן החברות בסכנה הגדולה ביותר לצערי במקום טיפה יותר טוב אבל עדיין בסכנה גדולה זו חברות שמספקות שלירותים לחברות של לשענות על דת הפנימי נגיד, נתוני מכירות אבל נתנות איזשהו מודל פרדיקציה כמו סי Critical跳躍 אני יודע למה אני מוכר אני יודע כמה אני מוכר אני כן צריך איזשהו מודל פרדיקציה לגבי הרבעון הבא שלי או לגבי השנה הבא שלי וכל מיני חברות כמו סי casa פורס למשל לצוח הדוגמה יודעות לטאת לנו איזשהו ניבוי לגבי התחזיות application אלה kat עדיות לנו הנקודה הזאת יולכת במסבכת ופה סאמסטנטון את הקו שיחצה בין חברות שישרידו ללא ישרידו, לכמה מודל שאנחנו נשתמש בו שישופק לנו על ידי אותן חברות יהיה באמת יותר טוב ממודל שיותר נוכל לפתח בעצמנו, זאת אומרת האם סלספורס באמצעות הקלים שלה תוכל לתת לנו משהו שיהיה יותר טוב מאנטרופיק או מיופניה או מגוגל אז כנראה היא תשרוד, אם היא לא תוכל אז כנראה שאנחנו נעדיף להשתמש כבר ישירות באנטרופיק ולא להשתמש בפתרונות שלהם אנחנו בגיעים לחברות הטיפה יותר בטוחות, הם גם מתחלקות לשני חלקים, החלק הראשון זה חברות שמשתמשות במידה אגרגטיבי, לא רק במידה ספציפי שקיים אצלן בתוך החברה ועדיין מבצעות משימות דטרמניסטיות מוחלטות, למשל אם אני עכשיו רוצה לגבות בקרטיס השרי קשילי ומבור טרנזקציה שביצעתי באמצעות סטרייפור עדיאן אני משתמש בשירות חיצוני שנותן לי איזושהי ולידציה שאותו לקוח שרוצה לשלם הוא עוסף הרבה מאוד מידע על אותו לקוח ואומר לי כן את השלום הזה מאושר ואתה יכול לבצע אותו ולכן הסיכוי של החברות האלה לסרוד גם בעולם הסס הוא גבוה יותר יש איום מסוים כי השאלה האם אפשר יהיה להסוף את המידע הזה בדרכים אחרות כרגע נראה הרבה יותר בטוח לאותן חברות והמסלול שלאין לסרידות גבוה יותר והחברות שכנראה שסרידו את אותו מכולן זה החברות שגם לשנות על איזשהו מידע הגרגטיבי שצריך להסוף אותו מקמה וחמה מקורות וגם צריכות לנבא מה יקרה הדוגמה אולי הכי טובה לחברה כדות לי זה חברת קלאט פלאר למה קלאט פלאר היא חברה שנותנת לאתרי אינטרנט למשל איזשהו מידע על האם לאפשר למחשב מסוים לאפון מסוים לקנס לאתר שלהם נגיד אמזון לקוחה של קלאט פלאר אם אני עכשיו ארצה לקנות משהו שאני לא באמת איזשהו הקר שמבצע פעולה איך הם עושים את זה הם יודעים הרבה מאוד היסטוריה שלי איך אני מתנהג עם הטלפון שלי בצורה כאילו שחוזה את ההתנהגות שלי בעבר וגם צופה את ההתנהגות שלי לעתיד ולכן הם יכולים להגיד אפילו אם עברתי מדינה ואני כרגע תסתי לישראל ואני מבצע כניסה לאמזון ישראל אומרים כן כן הוא כל הזמן תס בין קנדל לבין ישראל ולכן סביר מאוד להניח שזה לא הקר ולכן יש לה אפשר ולתת לו להיכנס לתוך האתר הזה זה דוגמה מאוד קלאסית כי אתה מכיר את זה שאתה נכנס למקו ואתה פתאום רואה את הספינר הזה של קלאט פלאר בודק אותך ואומרת כן אתה יכול להיכנס ואז אתה נכנס לתוך האתר לוקר לו כמה שניות ומבצע את הפרדיקציה הזאת וככה מגיע לתוצא לא יודע מה לחשוב על זה שכל פעם שאני בחוול מייד חוסבים אותי מהכל לא לא אתה אותך לא אותך אל תיכנס תודה רבה כי אתה רקר מסוכן אז זה זה קהילה תודה איך דייר את ההיסטוריה שלי השם יש מובילה כזה תיק פלילי כתוב שם אבל אם אנחנו מסתכלים על הגרף אז בעצם רואים שככל שאנחנו זזים מי מידה פנימי של החברה למידה חיצוני שצריך לסוף מכמה מקורות החברה יותר יציבה ככל שאנחנו זזים מי תהליך שהוא יותר סגור תוכנתי ישן של פעם שאנחנו יודעים בדיוק מה יקרה זזים מזה לכיוון תהליך שהוא יותר בינה מלאכותימית אם צורך במודלים של חיזוי העתיד של החברה יותר יציב זה לגמרי מה שקורה ואם מדיברנו על קלאטפלר אתה זוכר של לפני כמה שבועות סיפרנו איך אותו מנכל למרות צמיחה מאוד גדולה בהכנסות מפתר 20 אחוז מהעובדים שלו ואומר זה איי המשקיעים מאוד לא אוהבו את זה אינישו את המניה ושבוע שעבר הוא פרסם על דת עצמו תורדעה בוולסטרית ג'ורנל ונתן הסבר הוא הסבר מאוד מעניין ומאוד עמוק למה הוא עשה את המהלך הזה הכותרת של התוש הוא כתב זה איך בחרתי איזה עובד להחליף בי זה אשקר הכותרת שהוא טוב אולי לא הוא בחרת הכותרת אבל זה התמצאית ואומר לא מצאנו דוגמא נוספת בהיסטוריה הסקיד של עצות הברית לחברה ציבורית ששימו לב צמחה ביותר משלושים אחוזים ופתרה יותר 20% מקוח העבודה שלה אם זאת מה שעשינו יפוך לנורמה בשנה הקרובה זה הסיפור על בן המלאכותית אבל מנהלים ואנליסטים לא מבינים איך היא הולכת לשבש תעסקים ומיושפה בן המלאכותית לא תחליף בונים או מוכרים אלא את אלה שמודדים מערכות בן המלאכותית הן עצמאיות יעילות זמינות לא מתאיפות אני יכולות כעת למדוד ירגון ברמת פירות ודיוק ובקטיבים שהייתה בלתי אפשרית בעבר אפילו עבור עובדים טובים ביותר אנחנו שכררנו את המודדים וואו עקב אתה יודע זה ממש מזכיר לי מה שאמר כאן מנכה למונד כבר לפני שנתיים ארגון שלנו מעסיק פחות עובדים והכנסות שלא רק הולכות וגדלות כי כל אחד בזה תהיי עושה יותר אגב זה הסבר אחר אבל אותה מה שאז קרה לו זוכר פרופ' גלווי קרה לזה דעוזם פיק אפקט נכון החברה בו זמנית מעסיקה פחות עובדים אבל מכניסה יותר אני חושב שהוא עושה פה הפכנה חשובה שאני לא שמעתי את העד היום הוא אומר יש תפקידים שאותם כרגע אי-אי-אי יודע להחליף זה לא אי-אי באופן כללי יותר טוב ועושה הכל הוא מצויין בלמדוד כל מה שקשור במדידה אנחנו לא צריכים עובדים אי-אי-אי יכול לבד אני לא צריך להסיק אנליסטים שייתנו לי לעשות לי ניתוח ובכברות האלה יש צבטים על צבטים של אנליסטים ושלל תודה חוקרים שבותקים כל מיני תופעות ונותנים בהתאם לזה איזושהי מה שנקרא בי-אי ביזס אינסיץ או ביזס אינטליג'נס למקבלי החלטות אז עכשיו אותו מקבל החלטות אותו מנהל פיתוח או מנהל מוצר יכול לבדוק ולמדוד כל דבר באיזו חיתוך שהוא רוצה כל באמצעות מערכות אי-אי-אי הוא לא צריך לאנשים אלו לא תלוי בהם הוא יכול לשאול כל שאלה שרוק רוצה על ההתקדמות של העסק שלו ולקבל תשובה מאוד חדה וברורה שמביאה אותו למסקנה מה הוא צריך לעשות ומה הוא צריך להשקיע מה יהיה הפיצ'ר הבא איך מתעדפים את הפיצ'ר עם הבאים מה יביא להכי הרבה צמיחה זאת המעפכה הגדולה עליה מדבר מנקל קלאוטפלר מטיופרינס קוראים לו ממליץ מאוד לקרוא את התור המלא שלו בוולסטריט ג'ורנל חברת פורטפולו שלנו בשם לודיום דיברתי מהמנקל הסף גזית אני ידעתי שמפתחים קומים עם מערכות הפנימיות הוא שלח לי איזשהו צילום השח של המערכות הפנימיות הם מחליפו את כל שירותי הסס הפסיסיים שבהם הם משתמשים שאלו להם 100 דולר בשנה באשלל שירותים שהם פתחו בעצמם אמרתי לו כמה זה עלה אז אמר שבועיים מפתח שבועיים דנופס חודש אנליסט הכל שח הכל עלה לו 25 אלף דולר חד פעמי אומר אם אנחנו לא מסיפים בו תפיצ'רים אז חוץ בזה שאתה יודע את השלום לאנטרופיקה את השלום החודשי אנחנו לא צריכים להשקיע יותר כלום זה דרמטי מאוד כך הוא חסך מהעוצאות של החברה שלו ובעצם זה על חשבון עסקים אחרים שהתפרנסו עד אותו רגע בדיוק מה את השלום הזה הוא במקומו נכון פיתח לעצמו קלים עצמאים בעצם זה בדיוק מה שהוא עשה רק הוא צריך לבדד אני שגם השירות שהוא מציע הוא לא ברחל לפה באותו אופן בדיוק הוא עובד על זה דרך אגב והחברה אתה יודע מתקדמת ומפתחת מוצרים שהם הרבה יותר מנצלים את הכוח של אי אי אי אולי בעזי יום אחד לנעסוק בגיימינג אני יודע נרחיף טיפה על העניין הזה אני רוצה לחזור חזרה לוויקס אחרי שמנינו את שתי הסיבות העיקריות שהן אי אי ושער דולר במקרה שלוויקס אני חושב שהסיבות הן הרבה הרבה יותר מגוונות העניין הזה של קניאת מניות חזרה ממשקיעים מה שנקרא בייבק ב-92 דולר למנייה או כשהמנייה ב-50 ומשהו זה אומר שהם מופסדים 600 מיליון דולר על ענייר והכל נגבה בריבית מאוד גבוה אתה יודע זה הרבה יותר מכל אי אי וכל שר דולר המהלך הזה אתה יודע כמובן תלו ציפוש שזה ככה יגמר וזאת התוצאה אני חייב להגיד לך גם עוד דבר הם חברה נהדרת ואני מכיר שם הרבה אתה יודע שהם כל כך הרבה חברים שעובדים שם אני באמת אוהב אותם אתה יודע אבל הגעתי חבר הזמין אותי לאכול שם במסדה היית שם בקמפוס הזה כן הייתי זה הקמפוס הכי הכי יפה בישראל מכל אלה שאני ראיתי וראיתי נראה לי את רובם הוא כל כך הרבה יותר יפה תדע דבר מאלה של גוגל ומאלה של מיקרוסוף ומאלה של מטה עכשיו זאת חברה שיכול מאוד להיות שכזה קמפוס הוא קצת גדול על מדוטאה זאת התחושה שלי עוד אתה יודע בימים היפים והטובים כי אז זאת לא הייתה סכנה אתה רואה את הפער ואת האדר אני כל הזמן אתה יודע בתור מישה היה יזם בעצמו אני רק חושב על כמה כסף הדבר הזה עולה כמה כסף המשרדים האלה עולים אתה יודע ככל טוב והחברה הצום אחת הזה יופי אפשר לסכיר שהם היו שווים 20 מיליארד דולר והיום שווים שניים וזה הבדל עצום הם היו בצמיחה נדאגב החברה עדיין מחיסר הרבה מאוד כסף אבל השאלה זה קדימה וכשהם יסקלו קדימה הם ראו את האיי וזה לא שם לא עשו קלום כתבו את מרוש לא מובט בייס 44 בזמן במכיר יפה אחרי פיתוח קצר וזריז נכון והם ראינו כולם ראו איך זה יכולות סינרגטי לעסק שלהם עשו מהלך אבל נדמה שמשהו שם במכונה כולה עוד לא עובד אני גם לגבי המהלך הזה ואני אומר את זה בזיירות רבה כי אני לא באמת יודע אבל אני גם במעלך הזה מתקשה להבין משהו אם אדם בודד פיתח מערכת כל כך נהדרת וכל כך מוצלחת שבסופו של דבר נשענת על מודלים מאחור אתה לא צופה שבסופו של דבר כלוד קוד או קורוורק או כלי אחר של ג'מיני או של אופן איי יבווי שזגור את הפר זה להתחרות בהנקים אתה יודע אנחנו מדברים על ההנפקות ההנפקות הולכות כאילו כנראה לחצות את קוות ריליון דולר גוגל שווה 4 ריליון דולר המודלים שמפותחים בייסר ב-44 נשענים על אותם מודלים חזקים של נמצאים מאחור נראה לסכנת נפשות ממש להסתמך על הדבר הזה ואני מקשה להיות אופטימי אנחנו מסכים שזה עסק ריסקי אגב אפשר להזכר במה שהם ראו אותך אתה בתחס קורמי אמר את זה ממש לפני כמה שבועות שהיום החלון הזדמניות של חברות זה 12 חודשים כי העסק זה אז כל כך מהר מהרגע שכם דעת שזה צריך להימחר זה צריך להימחר אבל כן וכן אפשר להגיד כל מה שמה או שלום וכל החברכים מוצלחים שלא יביא כל מה שבכל מפתח בחצי שנה נכון גם גם חברך חמים אחרים יכולים פתח ואפילו יותר והם לא יהיו שישה הם יהיו 70 מיצד שני הם באו עם אמירה שתי אמירות לפחות מאוד מגניבות האחד באמת יכולתי לכתוב את מה שאתה רוצה וזה קרה הם היו מהראשונים שעשו את זה שתיים צברו כהל חזק ומשמעותי ושלוש כבר בשלוש הם אמרו הבטריות בפנים את הזכות האמירה הזאת הבטריות בפנים רוצה לומר מה שלא תפתח עם בייס פורטיפור מחובר כבר לעמון שירותים חיצוניים להיחסון ולהבטחה ולעימות זיהוי ולללללה יותר מכל אתר אחר או מתחרי אחר שאתה צריך הלכת ובהעדיים שלך לחבר ועם תלום תכנת אז זה לא תלך עושים את זה בבייס פורטיפור זה עובד יותר טוב זה מגיע כבר עם עוד שירותים חומרים זה מוצר מדהים ואני רק אני שתוהה לגבי כמות הדפנס הביליות של המוצר הזה אתה יודע כשמסתכלים עליו סם אלטמן ודר יועמודי שניים די מפחידים שמסתכלים עליך ורואים את מה אתה עושה ואומרים אחלה הבנו יפה מאוד בוא נחבר גם אנחנו עוד כל מיני שרתים ובוא נציע גם אנחנו עוד שלה לשירותים יש להם כסף בלתי נגמר לא יודע אני עוד פעם אני באמת אומר את זה בזהירות רבה אני אני לא רוצה תודה לפגור באף אחד שלהם ויכול להיות שהם מתכננים תודה אפיטיירים שהעולם עוד לא רואה כמו אותם אני מקווה ואני שומח עליהם גם זה אנחנו מכירים אותם זה אנשים מהמוכשרים שיש צריך להגיד עד היום ויקס עוד לא יצאיך לשכנע את השוק שהיא יחד עם בייס פורטיפור מציעה חזון חדש שממקם אותה עם על הכוחות שלה בהצעת ערך חדשה לגמרי ולא תודה אשפחת אל על ביזנסי ישן שלא באמת מתקדם אז אני אומר פעם גם חברות אחרות שאנחנו עכשיו בגלי פיתורים תודה עשו כל מיני מן מעשים שאני לא כל כך מבין אותם דבר על רפיד אני גם גם את הבסיבה הזאת של תייסטו שכולם רוצו לקבל הזמנות האלה הם כאילו מדובר תודה באיזה אירוע שקורה תודה באיזשהו פסיבה למוזיקה גדול בישראל הוא קרה בתודה באירוע פרטי של חברה פרטית ששפחה עשרות מיליוני שקלים רק על אתייסטו איזה עשרה מיליון שקל בלבד זה חלק מאיזשהו גל מסיבות לא ברור ורעה הפתענות לשמה שפתאום עכשיו תודה הייתה קקי מהאלה של אותה מסיבה הייתה הן גובר של אותה מסיבה תודה עכשיו אנחנו חובים עם המישהו עלים עם מישהו עלים את רפיד מישהו עלים את האיי שלהם תגיד שני מה אתה אומר על ההצעה הזאת הוא היה תומך או לא תומך אני חושב שלא אני מאמין שכן אני מאמין שאתה צודק אמובן דיברתי אשקר הבוקרי בתום מברב מתיימלס הוא מספר לי שאתה הוצאות שלו הוא מעביר דרך האיי והאיי מוצא לו חשבוניות מנו פחות הוא הצילו השבוע 18 אלף דולר של חשבונית שגויה מה שאולי הרבה חברות היו פשוט משלמים הוא מרגע רגע לא נכון וגם עושה את כל תהליכה אירור ומתכתב בשבוע עם החברה עד שהוא מצלח להוריד למתח השבונית ומציל ככה מציל ככה הוצאות זאת הדרך נראה לנהל היום את החשבונות של החברה אנחנו עושים את זה דרך אגב בבית שלנו כל חשבונית אנחנו מעלים לווטסאפ קלוד סורק את החשבונית מסווג אותה בודק האם המספרים מסתדרים והגיוניים ונותן לנו משוב על זה כל חשבונית אישתי הגיאונה פיתחה את זה בעצמה אני רק צריך לעלות החשבוניות אתה בעצם אמנונטיטינסקי של אי אי אתה יושב עם החשבוניות ואומר הגיל לבין הזה זה לא ארבע שישים זה ארבע הרבה אם היה כתוב במדף הקלוד אמר לי אני ממש עושה את זה אמנונטיטינסקי יושב פה איתי אני לא ככה אוהב לבין ואני גם טבעוני אבל בגדול אתה צודק בוא נחזור חזרה למינת מדיה המינת מדיה גם כפתרה 12 אחוזים מהובדים אבל ככה בה תודה בשיפולי שיפולי העדיה כתוב שהיא גם מחקה את הרכישה הגדולה שביצע בעודו מה זה הרכישה הגדולה שביצע בעודו חישה של 200,000,000 דולר חברה שהיא קנתה במדעי מיליון דולר במזומן ובמניות היא רכשה אותה בסך הכל בספטמבר 2025 זאת אומרת עוד לא עברה שנה מאז הרכישה והופי מוחקת חברה במדעי מיליון דולר כי כנראה בוצאה אונה זה יותר מראה ממה שהבט שלי מוחקת כשקושי לא אהבה לדף אז אני אומר אופם אז אנחנו צריכים בסופו של דבר תודה זה איי ושקל ואני חוזר חזרה לתודה לכל התיוניים שתהנו פה עד עכשיו הם כנראה לא משפרים את מצוון של החברות וחלקם אפילו מראים ומראים בצורה דרמטית אבל בסוף בסוף בסוף זה הכל ניהול וחשיבה קדימה ותכנון הסטרטגי היהי לא הפתיע הוא לא פתאום יום אחד צץ השקל גם את ההגנות על השקל כל חברה יכולה לעשות הייתה יכולה לעשות עוד בתודה בלפני שנתיים זה הכל בסוף עוד בשלוש שישים כן לעשות תכנונים אתה יודע זה חלק זה חלק מהמותה חיות של אנשים שמובילים את החברות האלה צריך גם לומר בהגינות שקורה משהו באמת דק יצוני בשוק ואם חשבתי בתחילת השנה שלא מדובר בבועה יש מצב שאני מתחיל להשתכנע שהכן מדובר בבועה עכשיו אני מסתכל פה על התמונה הזאת שהיא ג'נרטתי באמצעות היהי ואתה רואה שבכלל לא מחזיק בסיקה אז כנראה שזה לגמרי מדובר בבועה כפילו לדלנרת איש מפוצץ בועה הוא לא באמת מצליח אבל אם שנייה להרצין פייננט של טיימזים כתבה מאוד מטרידה בשבוע שעבר שאומרת בו אנחנו מספרים פה פשוט לא מסתדרים ולא מתחברים אנחנו כבר עכשיו באוצאה לאין הרוח יותר גדולה מזאת של בועת ה.com אנחנו בקסף נומינה לקפול ממה שעוצנו אז אנחנו כרגע באוצאה של אחד מקודם חמישה טריליון דולר על AI לעומת 800 מיליאר דולר שעוצנו בתקופת ה.com ומדד אחר שבאופה מציגה היא מראה איך אנחנו כרגע אם אתה בודק את החברות המובילות בשוק כמה מהן הם חברות AI אז ואתה בודד את העשר חברות המובילות אתה רואה איך לאורך כל בועה כשזה הגיע לזור 40 אחוז חברות מובילות לא משנה אם זה אתה יודע המשבר שעבר על יפן בועת הטלכו שהייתה בשנות ה-20 אתה יודע בועת ה.com כולם סביב ה-40 אחוז ואז ואנחנו גם עכשיו כאילו 10 חברות המובילות בעולם היה AI Big Ten הם מחזיקות 40 אחוז מהמדד ואתה מבין שיכול מאוד להיות כשאנחנו בפיק או אנחנו בקרוב נגיע על הפיק ומשם אתה תחיל ירידה אפשר עוד פעם להגיד שאיי הוא גם יצר בעצמו ולכן כל הבורות ההיסטוריות לא דומות לבואה הנוכחית אפשר להגיד שאתה יודע הכלכלה תמיד חוזרת על עצמה וגם הפעם אנחנו נראה את משקרה בעבר צריך מאוד מאוד להיזהר נתון אחר מאותה כתבה של הפייננט של טיימז מראה שגם בתזריטים הכי אופטימים שהם רוצים לחזות אותם לעצמם כרגע להוציא את Amazon שעושה צורה הכי אוביטה להון Microsoft, Google, Meta וOrakel מה זה בצורה שלילית זה אתה יודע זה לא מילה לטער את הצורה שליליטה להון בהשקה שלהם בדת הסנטרים וכמה כסף הם יצטרכו להחזיר כדי לחסות את אותה הוצאה ולכן זה תודה הימים מאוד מאוד מפחידים מהצד השני האיי טוקנים האלה שדיברנו עליהם קודם רק הולכים ועולים ועולים ועולים גולדמן צאקס בדו חדש פרסמה החודש אומרת לעד שנת 20-30 כמות הטוקנים שאנחנו משתמשים בה מהיום מי 20-26 תכפיל את עצמה P24 פעם ממה שיהיה היום זאת אומרת אנחנו אתה יודע למי שלא רואה זה פשוט נראה גידול מפלצתי וכמות הטוקנים שהעולם הולך לצרוך אז אתה יודע אם אתה יכול להיות פסימי או פטימי החברות כולן בתירוף של טוקנים ונכנס מושג חדש שנקרא טוקן מקסינג זאת אומרת בואו ננסה כמה שיותר להשתמש בעייה כדי לשלוט בעייה ולהיות החברות העייה הכי מגניבות והכי טובות ובעצם יצרים כל מיני מן תבלאות כאלה מי שעוביל את הטבלאות האלה ותדעה היה הראשון לשים מן לידרבורד כזה בחברה על מסכים בכל הכירות היה לא אחר ממרק צוקרברג עד לפתאום הוא הבין שזה עולה לו מלא כסף וביום אחד פשוט נעלם ואתה יודע מכל המסכים נעלמו אותם תבלאות של לידרבורד ואף אחד לא יודע כבר היום מי המוביל את הטבלאות השימוש בטוקנס והחברה התחילו להגביל את השימוש בטוקנים זה באמת המיקרוסופט ביטלייט ראשונות קלוד קוד לאובדים בגלל הלויות רבות מדי ואומרת אנחנו לא בסיפור הזה אמזון גם ביטלייט ראשונות קלוד קוד לאובדים סיפרנו לפני גנקן לפני כמה שבועות על אובר שסיימו את כל תקציב התוקנים שלהם אחרי 4 חודשים ל-2026 ובכלל הם לא מבינים כרגע וזאת כתבה חדשה איך אנחנו מצדיקים את העלייה בפרודוקטיביות עם השימוש הזה במטבעות ואולי הדוגמה הכי מטורפת וקיצונית לפרוסי מה שבוע שעבר חברה מסתורית לך הוא לא יודע מה היא הוציאה 500 מיליון דולר חצי מיליארד דולר בחודש על קלוד איי הם שכחו לשים לימית לכמה כסף אפשר לבזבז אגב חשבוניות כן וואו אתה יודע אני שובר את הראש מה היה פרומפט ששרף חצי מיליארד טוקני איך מה אתה מבין מה אני אומר היי מכונה ספרי הדנסוף היי מכונה אני רוצה שתחשבים מחוץ לקופסה איך שאת חושבת על מה שאת אומר את עצמך טוב עכשיו זאת הקופסה צריך לחשוב על מחוץ הקופסה זאת עכשיו הקופסה שלך תחשבי על זה עוד פעם אתה מבין זה רגרוסי זה אינדלס זה אינדלס תקח המכריסטון אם רק הייתה להם את המערכת ללשתי עכשיו איך הכל היה נפתר אתה אומר לשניים כאלה אתם עכשיו בני זוג מהווהבים דברו אתם דני וטלי מודל שנת 2004 דברו נכון זה אינדלס זה כל התוקנים משרפים שם כל התוקנים משרפים שם אין שאלה בכלל ויותר ויותר חברות מבינות צריך להסתובב כתבה מה רולסטורי גיונל מתחילות תודה לחזור על צעדיהן ואולי כן חזרה לתעדף עובדים על פני איי ואני רוצה להגיע גם כן לאחד המחקרים החשובים אותו פרסם הכלכלן הראשי של הפולוגלובל הפולוגלובל זה אחת מחברות הגידור קרונות הגידור החשובות בעולם והוא קורה למחקר שלו אפס אדויות של משרות שנעלמות בגלל איי זירו כלומר אם נדייק זה לא שהוא אומר שאנשים לא פותרו פותרו בעבוע פותרו בישראל עשרות אלפים בהצטפיקת מעל מאה אלף אלפים ולא עשרות אלפים אבל הוא אומר לא עבדו משרות משום שעל כל משרח שלך נולדה לפחות משרחת אחרת וזוהי בעצם תענת הבסיס של כל תומכי המודרניזציה וההתקדמות אל תדגו עד כו כל טכנולוגיה שהיפה מכנסו לשימוש מחשב, אינטרנט, גלגל, אש, קיטור, לא משנה אומנם ביטלה עבודות, זה היה כואב, זה היה צוב אבל יוסיפה יותר עבודות ויותר הבכה ויותר קדמה למין האנושי גם האיי התנהג באותו אופן, למה כי כך היה עד כו זה בעצם האדיעון הגדול התרשים של העלן מציג את נתוני התעשוקה השבועים של ADP ואין שום רעייה לעובדן מקומות עבודה בגלל ביניה מלאכותית במקום זאת, חברות רבות מגייסות מומחים לעתמת AI והכמת מרכזי נתונים ואין מפעילות לחץ כלפי מעלה על השחר של מומחי AI ועל המחירים שהם הולכים למחצה, מהבדים, שווים, ציוד ונגב חולי השורה התחתונה היא שתנופת ההוצאות על AI שקודם אמרנו שאולי בכלל סוג של בועה מניעות אינת התעשוקה וגם את האינפלציה ולכן מספר המשרות החדשות הולך להיות גבוה יותר מ-95,000 הצבועים בדרך כלל ואנחנו בעצם רואים כאן גרסה של פרדוקס ג'בון שכבר הזכרנו כאן ככל שהמחיר של עצומה הולך ויורד במקרה הזה טכנולוגיה ככה ביקוש הולך וגדל לבידיוק לאותה טכנולוגיה עצמה דיברנו קודם על זה בעיבד של תוכנה אז אמרנו, אם מתכנת אחד תכונסו את עבודה של עשרים התכנתי מה יעשו 19 אחרים שעכשיו גמור עושה את עבודה שלהם והתשובה היא, אם המחיר של תוכנה ירד עכשיו לאחת חלקי עשרים השעה לפני רגע אז הביקוש לתוכנה גדל דרמטית כעוד המון בעיות ויזדמנויות וחברות או מרות עדמה, אם זה כל כך זול תעשה לי תוכנה גם לזה נכון, והבלבול הזה שאתה מצביע עליו עכשיו בדיוק הוא משהו שמעסיק הרבה מאוד כלכלנים הכלכלן רובר צולו שגם זכה בפרס נובל הוא אומר שנכון שאנשים מדווחים בפרט שמחשב הרבה יותר יעילים ומשום לא רואים את זה במספרי הכלכלה אנחנו לא רואים צמיחה דירה בתפוקה והוא אומר, ההבדל העיקרי הוא בגלל שהצמיחה של כל אלגור מהייצור מה שנקרא TFP בכלכלה לוקח לזה הרבה מאוד שנים עד לאפשר למדוד את זה, למה? רק אפשר למדוד את זה בדיעבד אפשר למדוד את זה כרגע ולכן, אפילו אם נראה שהכרגע עדיין לא זז, יכול להיות להוקן זז ורק בדיעבד נוכל למדוד את הדבר הזה הוא חכר את זה כשהתחילו להופיע מחשבים אישיים על השולחן של כל מנהל בארצות הברית, אז זוכר באמי הפיסי והתואם פיסי וכל הדברים האלה ולקח הרבה מאוד זמן עד שהיום תדמיין משרד בלי מחשב נכון, הריין דבר כזה והוא אמר, ניתן לראות את עידן המחשב בכל מקום מלבד בסטטיסטיקת הפיריון זהו כתה בשנת 1887 ותראה, היום נעשה נעשה לדמיין עולם בלי מחשבים זאת התענה שלו שגם יקרה במצעות AI ונחזור חזרה לכל הפיתורים הרבים והעצובים ואני דווקא רוצה לסיים בנימה מאוד אופטימית אז די מרקר פרסמו השבוע נתונים בישראל, מעל המס הביקוש שעובדים בישראל לא דווח דווקא, בהייטק עוד אפילו יותר עם מגזרים אחרים אם אתה מסתכל גם בעולם מבננט של טיימס גנקן ישבה את מגזר התוכנה לכל המגזרים האחרים גם באנגליה וגם בארצות הברית המצבם של מפתחים הרבה הרבה יותר טוב משלל מחפשי העבודה צריך לומר בהגינות של סיניורים הרבה יותר קל מאשר לדלוןיורים אתה יודע, וזה הזכיר לי קצת את המשבר הגדול שעבר על ישראל עם הבצורת בין שנת 2017 ל-2019 הייתה אחת הבצורות הקשות ביותר על ישראל וממשלת ישראל קיבלה החלטה אתה יודע, צריך להפעיל פרויקט הלאומי של היצירת השתית של התפלת מים בוא נגיד שסוף-סוף שכרירה אותנו מהתלות בגשם כדי לשתות תכלס אז נכון וממש לפני כמה חודשים כתבה בדי מרקר גם אם תהיה מצוקה עולמית בישראל המים ממשיכו לזרום זה חלק מאותה תוכנית זאת אומרת אם נערכים לסיטואציה החדשה כל אתגר הוא גם יכול להיות ההזדמנות או כל סכנה זה יכול להיות גם ההזדמנות הכי גדולה להקים חברה בארה-הברית זה כבר קורה במספרים שלא ראינו מאז הקוביד כמות החברות החדשה של מוקמות בארה-הברית עוד פעם, להוציא נקודה אחת כאילו בזמן שהיא בתקופת הקוביד בסי כל הזמנים יותר ויותר חברות מוקמות מאי פעם בארה-הברית אתה לא צריך היום יותר מדי הרבה אתה לא צריך מפתחים אתה יכול לנקלוד קוד או עם כל פתרון אחר שאני בוא אתה יכול לפתח את המוצר שלך להציע שלל שירותים להשתמש בוויקס כדי למכור אותם או בכל פתרון אחרי שאתה תכפוץ בו אתה יודע אולי באמת בייס ווויקס זה יהיה דבר הבא בעצם ביחד עם רישום אתה יודע יש עוד חברה ישראלית שנקראת טיילור ברנדס כשעשתה לוגויים לחברות ופתאום נחשב אפשר לייצר ב-A.I. אז אמרו תמודימה אנחנו לא נוצאיכם רק לוגו אנחנו נרשום אתכם את כל העסק שלכם ונפתח את כל המשמחים האלה מול הרשויות וככה הם גדלים וצמחים וצמחים זאת אומרת הם הבינו שהם הופכים להיות איזושהי בעצם הקמה של ביזנס שלהם ויכול להיות שתודה אז זאת האבולוציה שאתה עבור על אותן חברות באותו דו שפרוסה משבוע של הרשות לחתלנות אז אומנם מספר החברות המדווחות בישראל רק הולך וכתן משנה לשנה ב-2015 הגדול הזה יעלה עוד אפילו יותר אז הלוואי והם צודקים והלוואי באותה מפותרים יקימו את הדור הבא של חברות היי של ישראל זו המתכנתים הכי טובים אנשים הכי מוכשרים שעוזבים את החברות האלה ואני באמת חושב שזה הזמנות אדירה והזמן הכי טוב להקים חברה בהיסטוריה אני בטוח שאתה שומע את זה גם גאות בכמות האנשים שיש להם רעיונות ויש להם חברות ויש להם סטארט-אפים אני קו את טלפון כל הזמן אולי תראה בו תראה בו צטרף בו זה בו זה אני בטח שאתה באותו בחישה שהיא מאוד מאוד עדת וזה אני חושב נותן לי ישראלים איתרון עצום אין כמו הישראלים בזה נכון באחרות לראות עולם במשבר עולם עם קראים עם סדקים עם הזדמנויות ולהתפרץ פנים עם יזמות ומחשבה יש לך אימור כמה ישראלים שתמשים במינה מלאכותית ברמה יומיומית כמה עשרות טובות אני יודע, 60% אתה לא תאמין 90% 90% לא יודע אם כל יום אבל זה כאילו חלק מהיום עם יום שלהי כבר זה לפי ממש דוח האינטרנט של שבוע שעבר 80% הולכים לצ'ה GPD קבוע אנחנו כאילו בין המקומות הראשונים בעולם אז בזה אין אין על הישראלים כל הבעיות שנלוות אז כל מי שאיבד את עבודתו א' לי בנו איתך או איתך לגמרי ושתיים קרו אביר שתכלו לצדתים יש אין סופיסדמנויות אמר דוד גוריון בישראל כדי להיות ריאליסט אתה חייב להאמין בניסים הוא התכוון לכלוד קוד על זה הוא חשב חד בשמאי תלד לי פיטי לדעתי עד כאן בזמן שעבדתם פרק 260 הוא 8 אתם מוזמנים לספל לנו עלכם איך אתם מרגישים מול כל מה שדיברנו כאן וכל מה שעובר עליכם אם יש לכם רעיון מדהים או אוכלילה פותרתם אתם מוזב ספל לנו על הבדה שלכם בו לקבוצות הפייסבוק שלנו בזמן שעבדתם הקבוצה אם אתם מעדיפים תמצאו את הקטעים שלנו גם באינסטגרם וובלינקטינג אם יש לכם חברים איטקיסטים או כאלה שחפת להם מה קורה בקלכלה ישראלית שלחול להם את הפרק הזה ובכלל לדרגו אותנו תעשה לנו פולו וכל הדברים האלה שכך שאני אבקשר גם שיצא הפרק החדש תודה רבה לעורכת שלנו אפרט מירון וגם לדען הגות הזון וג'וני הפולט במעקו ולתום רבול כאן הפיקוח הטכני עד כאן דני יאללה ביי