Feed: בזמן שעבדתם
Episode: אפקט טראמפ: כשהממסד משתלט על הקריפטו
Method: whisper
Language: he
Words: 6963
URL: https://omny.fm/shows/program-51/066cb998-9fae-48c9-bb30-b48000f7e975

--- TRANSCRIPT ---

אי, זמן, שבת אתם, 2003 של לונדני פלט. של לונדרוגרמן, מה קורה? אופטימי יותר מאיפם. וואלה. תשמע, בפרק הקודם, דיברנו את הזוכר על הפריצות המדעיות שביניה מלאכתית עושה, ונגענו גם ברפואה וברדיאלוגיה וחולי. ובאינסגרם, אפרט, ההורכת שלנו הוסיפה על מה בדיוק יודע, האי-אי לעשות עכשיו עם בדיקות, ועם רדיאלוגיה וחולי. ואז אנשים באו ותחילו לשאול, זה ממש כאילו כאן. ואם שלא דווקא אמרנו בפרק, כאן כבר תוספות, ואנשים ילוש שאלות והירות מאוד טובות, ונראה שם דיונים, אז אלף קודם כאילו אני רוצה להמליץ למהזינות, ולצופים שלנו, אם אתם מאוד לא איתנו גם באינסטגרם, אז בואו, בזמן ש... אז בקיצור, תודה לכם על הירות הטבעות שלכם. חד משמעי. בואו נזרום רגל מה שאנחנו יכולים לדבר עליו היום. אתה זוכר את הימים שאי פירה לשבת על הכיסה, כי הרנק התפוח נכנס מאחור, והיית חייב כאילו קודם להוציא אותו, להניח אותו על השולחן, ואז היית יכול להיות יישב בנוכרות. תשאל אותי איפה רנק שלך עכשיו. תשאל אותי איפה רנק שלך עכשיו. אני אגיד לך, לא סגור על זה. עוברים שבועות, שלפי אמן, לא בטוח איפה הוא, אתה זוכר את הימים שבהם, מה אתה מטורף, אתה שם כרטיס השרי באינטרנט? היה משפט נורמלי. אתה זוכרת להם עם האלה? ברור. אבל עוד לפני זה היינו בעצם מפרצצים תרנק בשטרות, ואז אחרי זה עברנו, אתה יודע, באמת כמו שאמרת על הכרטיסי השרי, בפיזים, אתה יודע, כרטיסים האלה שהיו לנו, ופשוט מאז המעפכה של אפלפי וגוגלפי. אתה צריך טלפון בכיס, ואתה מסודר, והחיים קלים ונוכים. אלא אם כן, אתה מסתובב ברחובות ניו יוק, כמו שאני הסתובבתי בשבוע שעבר, ורוצה לקנות קוב על הילדה. ואז אתה מגלה, הם לא מקבלים ביט, גם לא פייבוקס. יש להם אפלקציה משל עצמם שנקראת ונמו, ככמו הביט המקומי, אבל לטע בתור ישראלי אין לך דרך לשלם להם. ואתה חייב עוד פעם לחזור חזרה אחורה ולסתובב עם ארנק תפוח מלא בדולרים, שזאת קצת בעיה. סנרי יוחד שאתה עדיין צריך את הארנק, ועוד שאלה לשאול אותך, קרה לך לאחרונה שהייתי צריך להעביר סכום כסף, מעל חמישים שקלים, נגיד ככה. בעיקר לכול. קודם כל, אני פוגשת מה שעכשיו אמרת, כשאני מסייבא מבט שלי, והיא רואה, נגיד, קבצן. ולבנך, אבא, אני רוצה לתת אותנו משהו, ואני אומר לה, וואלה, אין, באמת אין לי כלום, ואני מתבאס על זה, ואז אם אני מוצאת, אתה אייפון. תני לו את האייפון שלי. לא, אני אוהב את החמלה שלה וגם לי איש חמלה, ואני באמת רוצה לתת. אבל צריך למצוא משהו לתת אותו, וזה בעיה, אני גם זוכר את תיסה הראשונה לחול, שתסתי וחזרתי, ולא נגעתי באף שטר מקומי. כלום, תסתי בלי, לא אמרתי, לא הוצאתי, שום דבר. הכל היה, רק אם את טלפון חזרתי הביתה, ואמרתי, זהו, נגמר הסיפור, אני לא אכפת לי, אני מסעתי. מה שאתה אומר, כן, קרה לי, שאני צריך לבר סכום כסף משמעותי, הבנקים בדרך כל כך הקשור עלי את החיים, שמעתי, אני לא מבין מה קורה כאן. אני רוצה לתת לך כסף בנק זר יקר, ואתה לא רוצה אותו? זה העבודה שלך. אני ממש עושה כל כדי להוציא לך את החשק. אגב, בתור ישראלי יש לפעמים מאוד איזה קלי קטן, שמחבדים עליך עוד טיפה. מכיוון שאני על הקו וגר במדינה אחרת, אז אני חובע את החוויות האלה, די על בסיס שבועי וחודשי. קשוח מאוד, דרך אגב, בעיקר בגלל רגולציה, זאת אומרת, אני טענה לא למדינת ישראל ולא לבנקים הישראלים, אבל הרגולציה היא מאוד מאוד בכבידה, מאוד מסובך, מלא תפסים למלא. אתה יודע, איקום אין חוקי על בנאטון. איקום נולד לו הביטקוין. אם אתה זוכר, בבלוק הראשון של הביטקוין, צודטה, כתבה, שתפרסמה בטיימז הבריטי, והמטרה הייתה להצביע על הקשלים במערכת הבנקאית הקיימת, לאותם הביטקוין מייעשה לפתור, בעיקר את חוסר האמון, שאת סיבור הרגיש באותה תקופה, כדי לגד המערכת הבנקאית, שמלבד לכך שהיא כרסה באותם, אם הייתה צריך החלוץ מהממשלה, ארפתקת הלוואות ב-subprime, כדי לגרוף לעצמם עוד רווחים, ולסכן את החסכונות של החוסכים המסכנים הבריטיים, היא גם הייתה גובה המלות מטורפות, וסתו שינה כמותו, אותו יוצר מסטורי של הביטקוין, בעצם ניסה לפתור. כן, אתה יודע, אני חוזר לימים האלה, זה באמת מחאיס ברמות, אתה משלם להם המלות מטורפות, הם לוקחים סיכונים על הכסף של הפנציות שלך, מהבדים אותו, גורמים נזק לכל השוק, ובסוף אתה גם שילמת על כל התענוג הזה, ואז ממשלה צריכה להתת להם כסף מיסים שלך, בשביל להציל אותם. עובדן אמון מוחלט במערכת הבנקאית, נולד הביטקוין, וסתו שינה כמותו, זה כינוי, זה לא בן אדם, והנורג טיימס הגיע למסקנה, שמי שמציא את הביטקוין, ואת כל הקריפטו הזה כמטבע, זה בחור בריטי בשם אדאמבק, בין 55, מצד שני הוא מחיש. אז אנחנו הולד לא... נרגית רק 99% יודעים שזה הוא, אגב, הוא מרזיק כזה שליש מהביטקוין שקיים ממש, הוא מרדר בענקים. אז זה נמצא בעצם בשורש, בבסיס של ביטקוין, ומאז הרבה אנשים נכנסו אליו, בתור השקעה הרפתקנית יותר רופחות, עם האמונה עקרונית ופילוסופית יותר רופחות, עם גרידי, הוא דרצון לעשות ים כסף, ואכן בתקופה משמעותית, איך חייו של הביטקוין הזה הוא עשה, מון כסף להמון אנשים, אבל באחרונה מעט פחות. נכון, וזאת הבעיה עם הביטקוין. אם הוא היה בסיאו הגיע כבר למאי עשרים אלף דולר, היום הוא סביב השישים, טיפה עולה בעיימים האחרונים, אבל נכתח בחמישים אחוז מהפיק שלו, ואם הוא אמור להחליף מערכת בנקעית, ורק לשמש אותנו לעביר כספי מנקודה לנקודה, אז אנחנו לא רוצים את התנדתיות הקיצונית, אז זה כמו שאנחנו חווים אותה עכשיו, וכך הומצא זן חדש של כלים פיננסיים, שנקראים סטייבל קוינס או בעברית מתביעות יציבים. מה זה מתביעות יציבים? הם בעצם עדיין משתמשים במערכת אלטרנטיבית, למערכת עברת כספי עם הבנקעית המסורתית. הם צמודים למתביעה הפיאת, למתביעה אמיתית, כמעט בכל המקרים הם צמודים לדולר האמריקאי, וכי אתה קונה מתביעה קריפטוגרפיקה זה כמו טאפטר, נגיד לצורך העניין, אתה בעצם קונה דולר על גבי רשת הבלוקטליין, הבעיה היא, ואני לא יודע אם אתה זוכר, כי סיפרנו על זה בלייב, כשזה קרה ב-2022, גם מתביעות סטייבל קוין, מכיוון שהם לא מפוקחים רגולתורית, גם הם יכולים להיות כל כך יציבים, לסיפור אולי הכי ידוע למתביעה סטייבל קוין, שהוא היה כל חוץ מסטייבל, זה מתביעתר הלונה, שקרס לו ברגע אחד, וביום נמחקו, מה זה ביום? בשמונה שעות, 40 מיליארד דולר. 40 מיליארד דולר של אנשים, שהבדו את החסכונות שלהם, סטייבל הזה הוא לא כזה סטייבל, וזאת הייתה כריסה גדולה דרך אג, אבל כריסה הזאת היא גם מביאה לנפילתו של סיימבן פריד, כשהיה מושקה מאוד במטבע הזה אם אתה זוכר. כן, כן, כן, אנחנו מספיק סכנים, והפוטקס הזה מספיק זכן, כדי לזכר בזה שעשינו על זה גם פרקים בזמן אמת על כל הסיפור הזה, אבל אם זאת החזון, נשאר עדיין קורץ, כי יש במטבע הדיגיטליה, קריפטוגרפה, התרונות, אפשר יתלםם להעביר את זה בשניים, עם מקום למקום, בעלות כמעט אפס, במהירות טיל, מה שהיום הבנק לא נותן לך, אם זה מעבר בתוך המדינה, זה דבר קורץ. לבטר למערכת הבנקאית ועל הסויף את המיושן, ולמציא משהו יותר יעיל ודיגיטלי, עם פחות עלויות ואנשים, זה קורץ, אבל מתביע שהעולה ויורד ונתרף, וזה, זה פחות קורץ. אז איך הולכים אם ונשארים בלי, או ההופוך, הבנת. הבנתי לגמרי, וזה בדיוק כאן, אני חושב הקפיצה הזאת, שאנחנו חווים, כשקוראת כרגע ב-2026, והשבוע, קונסורציום חדש ומאוד מאוד מרשים, מודיע על מתביע סטייבלקון חדש, שנקרא, OpenUSD, השם שלו מרמז על איזה מתביע, הוא הסטייבל אליו, הוא נשמח כמובן הדולר האמריקאי, והקונסורציום הזה חברות בו, 400 חברות, בנהן ויזע וסטרייפ ובלקרוק, ומאסטר קרד, ואמריקן אקספרס, ו-JP מורגן, ו-Cloud Flare, ותודה, באמת הגופים הכי משמעותיים, שהיום מחזיקים את תשתית האינטרנט, ושים לב גם כן לעוד משלודי מדהים, בתוך אותן קבוצות מייסדות, יש גם חברות ישראליות, שני הבנקים הגדולים בישראל, בנק לאומי ובנק הפועלים, קה על חברת כרטיסי השרי, וגם Wix ו-eToro, נמצאות בקבוצה המייסדת, לפרוסמה בהשקה. אתה יודע, יכול להיות להבדבע עצמו, או הפורמת הזה בעצמו לא יתפוס, אבל אני חושב שזו נקודת ציון חשובה מאוד בהיסטוריה הפיננסית העולמית, ומה שנראה מפה שקורה עכשיו, לדעתי, אנחנו לא כל כך לחזור אחורה. בשבת שנה, זה מצאתי עוד אחד, יש כאן גם את MAX. האמת שזה יש יורם ממש יפה, של חברות ישראליות, יחסית לדבר הבינלאומי הזה. אנחנו בהיפר ייצוג כאן, יחסית לגודל הכלכלה. בעצם אנחנו מדברים על, זה לא שקל דיגיטלי, לא להרבה, וזה לא דולר דיגיטלי, זה בדבי החדש, שם אחר, בסדר? בזמן שעים. ויש לך עכשיו 412 בזמן שעים, בערנק שלך, במקרה, הם שווים בדיוק 412 דולר. זה לא יכול לזוז. אבל אתה יכול להביר אותם, למישהו אחר שרוצה, בזמן שעים, בעלוץ על כמעט 0, דרך החברות הללו, אבל יש כאן עוד הרבה הרבה רגישויות בפנים, כי בסוף חברים זה כסף, וכשאני אומר בהרימות של כסף, אז יש בו עליהן הרבה אינטרסים, הרבה קופצים, אז אנחנו מדבר עכשיו על ההיסטוריה של המטבעות היציבים, אלא הסטייבל קוין, זה לא ביד קוין, לא הקופצני. נדבר על הסיבות לצמיחתם המאירה. נדבר גם למה עכשיו זה הזמן? למה זה קורא דווקא עכשיו שהכול מבשיל? האם מסק שוביגרוף את הקופה, כן, כן, הוא מחכה בקצה גם של הסיפור הזה, ונדבר גם על השקל ועל לנו, הישראלים, איפה זה פוגש אותנו? התשובה ממש בעוד שנייה. בואו נתחיל, אם מי שאולי חזא את הדבר הזה, ויגדים את כולם, אבל בדרכו העקומה הצליח לקלכה לכל, אני כמובן מדבר על לא אחר ממארג. סוקרברג, אז סוקרברג אומר, קוראים כאן שני תהליכים במקביל, דרך אגב אני פה מראה כתבה מהפורום הקקלי העולמי, שמחזקת את מה שהוא אומר. יש עליה מתורפת בשימוש בסמארטפונים, להרבה מאוד מהאנשים שיש להם סמארטפונים, לתענת הפורום הקקלי העולמי שני מיליארד, אנשים בוגרים, אין חשבון בנק. זאת אומרת, הם מחזיקים במחשיר דיגיטלי, שמאפשר להם להעביר כספים מהדם-לדם. היום יש כמעט שישה מיליארד מחשירים, על שמונה ולשניים מיליארד בני אדם. תחשוב שחלק גדול מהאוכלוסיית העולם מתחת לגיל 18, ולכן זה לא רלוונטי אליהם, אבל כל מי שמעל, תלוי באיזה מדינה, אבל ברוב המדינות, אחוז גבוה מאוד מהאנשים מחזיקים בטלפונים סלולריים, ולכן יכולים בעצם להעביר כספים מהדם-לדם, אפילו אם אין להם חשבון בנק, ואומר, יש לי בכל מקרה את השלוש אפליקציות המובילות היום בעולם, כמבחינת רשת, גם אני עם אינסטגרם, גם אני עם אסנדג'ר של פייסבוק, וגם אני עם וואטסאפ. הקבוצה הדתי מגיעה למעל משלושה מיליארד אנשים. אני יכול לייצר תקשורת מצויינת בין האנשים האלה, ולהתראית באפליקציות כדי להעביר כספים. רגע, רגע, היה רחש עובה. כל הציטוטים של הכל הפנימי הזה של צוקי מדבר לעצמו, הם מלפני תשע עשר שנים. אנחנו נראים על 2016-17. נכון, מאוד. למה שאני לא אשתמש בתשתית הזאת של פייסבוק, על שלל האפליקציות שלה, ולהיצר איזושהי מרחץ גורע שבה באמצעותה אפשר להעביר כסף. תודה שזה רעיון מאוד מתבקש, נכון? זאת אומרת, כשראינו אותו קורה בזמן נמד, חשבנו שזה רעיון מצוין. הוא קרה לרעיון הזה ליברה, ובסס אותו על מדבי הסטייבל קוין. זה היה מאוד מאוד, תודה, הפורץ דרך ומקדים את זמנו. בעיני גוד, לכל המדבאות שאחר כך התפתחו, שהיו כמעט כולם צמודים לדולר, הוא אמר, בוא נבנה, קצת מובנק ישראל, בוא נבנה מנסל מדבאות שכזה, חמישים אחוז יהיה דולר, 18 אחוז יהיה יורו, 14 אחוז יהיה ין, 11 אחוז יהיה פאונד, ו7 אחוז יהיה דולר סינגפורים. קצת אקלקטי ומשונה, והבחירת מביאות האלה, אבל נגיד, לקונסורצים שהיקים מרק צוקרברג יצטרפו, גם כן, אותן חברות, ויזה ומאסטר קארד ואובר, ועוד רבות וטובות וודפון וספוטיפאי וקוינבאס, כולם היו בצוות המקים של הקונסורצים הזה שנקרא ליברה, אבל אם אתה זוכר באותה תקופה, הוא גם לא כל כך היה מקובל במזדרונות, הקונגרס הסתבר, שהוא נתן לקבוצה בריטית, שנקראי קיימבריט לאנליטיקה, לעשות מניפולציות להשתמשו בהם כל מיני גופים, כנראה, מתא הממשלת רוסיה, להשפיע על תוצאות הבחירות בתוך רצות הברית. זה יפריע מאוד להרבה מאוד חברי קונגרס, לא כל כך בא להם טוב הרעיון הזה, והם יעימו על החברות בקונסורצים האלה, שאם הם יחברו לפייסבוק, יתלו עליהם סנקציות ורגולציה עודפת, וככה אחת אחרי השנייה הוויזע ואיבי ומסטר קארד, וסטרייפ, כולם נתשו את פייסבוק, ואז זאת לא קראו למטה את פייסבוק של אז, ועודיעו להם חברים, אנחנו לא משתפים אתכם פעולה, וכל בגלל אותו קיימבריט לאנליטיקה, והמוניטין המאוד מפוקפק של מרק צוקרברג, והוא נעלץ לנתוש את החלום הקריפטוגרפי שלו, ואת המטבע הליברה שהוא ניסה לשנות, הוא הלך לאיזה רב, הוא אמר לו, ככה קריפטי שנת השם, אז בהתחלה הוא שנת השם לדייהם, גם לא עזר ואז הוא פשוט סגר את כל הסיפור הזה. באמת, אין לי מה להגיד שזה צדק ויגיון, שהקרמר עודפת אחריך, ואם אתה מתנג כסוציופת, גם כבן אדם ובטח כחברה, אז בסוף יש דברים שלא תוכל לעשות, מסתבר, ויש דברים שלא תוכל לקבל להם באמימון, אולי עוד דוגמא מספר 5,400, לכמה חשוב רגולציה גם בעולם של טכנולוגיה. אז אתה יודע, אז בבנקים זה הרגולציה הרבה יותר מחמירה, וקיימת, ודרך אגב, יש גם גופים, בו שני ארקלוני את מימים, יש גופים שיש להם אינטרס, לשמר את המצב הקיים, אותם גופים תורמים, לא מעט, לא אותם חברי קונגרס וחברי שנת, עוזרים להם להיבחר פעם ועוד פעם ועוד פעם. רמי באסט, אבל תודה עליה, אתה צודק. צריך לזכור מי תרם למי ומתי, וצוקר ברגבין תלכך, ומאז הוא תורם, כמו ילד טוב, מתייצב להשמע. בדיוק, וגם הופכת דעותיו הפוליטיות, בעצם תודה על המומד שנראה מוביל הנסיעות. זה העולם, זה דרך אגב, הפרק הזה, אנחנו נראה את זה יותר מתמיד שכמה זה העולם, אתה יודע, זה סגוי מעולה, למה שאנחנו נמשיך לדבר עליו בהמשך באותה טעות פרוידיאנית שהייתה לי. אבל המטבעות, אנחנו זוכרים למטבעות היציבים, אותה המטבעות מצליחים בכל זאת מאוד, מה זה מצליחים מאוד? כרגע, ביולי 2026, שך כל המטבעות האלה שווי מעל 300 מיליארד דולר. ככה המטבע המוביל, המטבע שנקרא USDT, או טסר בשמוע הממי, והוא מרכז, מעל 50% משך המטבעות היום בעולם, זאת אומר, דומיננטי בבצורה משמעותית, אחריו USDC, אחריו די, אחריו USD1, USDE, כמו שאתה רואה כולם PYUSD, כולם המטבעות למצמודים לדולר האמריקאי, ותסתכל על שך ההסקאות ברבעון הראשון 2026, ותראה איזו עלייה פשוט משוגעת בהשוואה לרבעונים קודמים. שך כל ההסקאות ב2026, כרגע, עומד על 28 טריליון דולר. זה כיף המשחר. הוא זינק מדהים יחסית לרבעון שלפניו, שגם הוא זינק הרבה יחסית רבעון שלו, אז באמת רואים בשני הרבעונים האחרונים, עליות משמעותיות, וצריך להגיד, זה לא הסקאות שמישהו הולך וכונה טלוויזיה בשקם אלקטריק, כן? זה בעיקר העברות כסף בין גופים ענקיים, מקום לשיקולי השקעה ויציבות ופיזור וכאלה, אבל ככה מצטברים באמת לסכומים משוגעים כאלה של בו אחת 28 טריליון דולר. ואנחנו שומעים כל הזמן על ביטקוין, אבל מסתבר שכיף המטבעות היציבים מתוך שך כל המשחר באמת בעות קריפטוגרפים עמד ברבעון ראשון 2026 על 78 אחוז. זה מטבעות רוב הכסף במטבעות קריפטוגרפים של דנתון די מדהים מאוד מפתיע, מתבצע בסטייבקון כבר עכשיו עוד לפני כל הסיפורים האלה. עכשיו, הדבר הכי מדהים, זה שבפברואר פעם ראשונה בהיסטוריה, השימוש במטבעות קריפטוגרפים עבר את הסליקה בתוך כל המערכת הבנגאות הסטנדרטית האמריקאית. בסטייבקון נסחרו בשבעה נקודה שניים מיליארד דולר, ב-ACH, שזה האוטומטד קלירינג הארס, מן סוג של שבעה אמריקאי, נסליקו שישה נקודה שמונה טריליון דולר, ויזא, שאנחנו כולנו מכירים, ב-1.2 טריליון דולר, זאת אומרת, הפער בין השבעה נקודה שניים טריליון שסטייבקון לביזא, מראה לנו כמה מערכת הזאת היא כבר היום, מערכת כל כך דומיננטית, ומערכת אלטנטיבית. בלי רגולציה, אומנם גופים מחכמים וגדולים כמו בלקרוק כבר נמצאים שם בפנים, אבל עדיין רוב השוק המסורתי לא נוטל בחלק, זה משהו די מדהים, והצפי הוא שכל הכלכלה תעבור אליו. ראית את השורה שם למטה? סטייבל קוינזר קוואטלי ביקמינג הפונדנטיינל אינפרסטרקטר של גלובל פיימינס. לא בנקס, לא הוויקנס, לא בורדרס. כאילו, הנה ממש ניסוח בששמילים של ההתרונות, בלי בנקים, בלי סוף הישבוע, בלי גבולות. הכל כל הזמן מהר ובזול. נכון, זה דרך אגב, זה נקודה גם מאוד חשובה, שאתה תמיד מתוסכל משעות העבודה של הבנק, ותודה, ואתה לא מצליח התפוס אותם, והם לא זה, ואנחנו ביום שני מי שתיים עד שלוש פתוחים, וביום רביעי מי שש עד שבע. אתה יודע, העולם הופך להיות אחרותי הרבה יותר, גלובלי הרבה יותר, ואנחנו צריכים לפעמים לעשות העברות קספים בשעות לא קונבנציונליות. אתה מזכיר לי, תקשיב, כשהתחילה הקורונה, אתה זוכר שהבורס הקרסה. ואני זוכר את עצמי אשקר, אני זוכר איפה איתי בטל אביב, ואני אשר כאילו אומרת, טוב, טוב, טוב. זה מוגזם, אנשים מפניקה זה ירגע. לקנס עכשיו, לקח לי שבועיים. עד שיצחתי לקנס ולקנות כי רגולציה, כי חברה כישית כזה זהו, היא באתתי כבר חצי מהזה. אז אני אמר פעם, גם הבנקים מנסים לעשות מהלכים כדי להיות זמינים הרבה יותר, אבל הסיבה שדוחפת אותם בעיקר קדימה זה התחרות המטורפת מכיוון הסטיבלקוינס. התחזית היא שרוב הברקת הפיננסית תעבור בתוך תשע שנים, עד 20, 35, למטבעות יציבים, וזה יתערכז כבר מאל 1,000 טריליון, לא איך שלא אומרים את המספר הזה, מהעברות הכספים, потом זה מחזורים ולכן זה לא עקב זה עוצמו. ובו שניהן, אסביר אולי, איך הדבר הזה עובד. כשאנחנו מקבלים מדביה יציב, קוראים בעצם שני דברים. מצד אחד אנחנו מקבלים איזשהו חוזה חכם מהחברה שבאמפיקה את המדביה, בוא נגיד תעשר לצורך העניין, שנותנים לנו את אותו מדביה. הם לוקחים את הדולר שלנו, משקיעים אותו בדרך כלל אחד מהשלושה הבאים או קונים מזומן אמיתי כי הם צריכים בכל זאת רזרבות כי אנחנו קונים את הדולר הזה אבל אנחנו גם נרצה לנקור אותו ולקבל דולר אמיתי בחזרה מתאי שיעוזה צריך לשמור קצת רזרבות של מזומן אמיתי או אגך ממשלתי בעיקר אמריקאי שמניב צועה של אחוזים בודדים או במשל נקרא ריפוש הזה קטגוריה של נכסים נזילים שאפשר לקבל על מלוואה קצרת מועד וכל הכסף הזה הולך למי שמנפיק את המטבע, זאת אומרת כל הצבירת רבית הזאת עם מלוואה עם משהו שנהנה ממנו אותו מנפיק חוזה חכם טסר במקרה הזה זאת אומרת אנחנו לא נהנים רבית, אם אני עכשיו קונה טסר אני בסך הכל מגן על עצמי מכל מיני פיחותים של מטבע אבל אני לא בעצם נהנה מהרבית למה זה כל כך פופולרי כי בואו נקח את ונצועל השנים האחרונות אז במהלך כל 20-25 אתה שם אינפלציה של 230 אחוז זאת אומרת המטבע סבל מפיחות ומעליית מחירים בגובה של 230 אחוזים ולכן אם היית מקבל סחר במטבע ונצועלי אני איך שלא אמרים את המילה הזאת היא מקומי אז סביר מאוד לעניח שלם אחרת הוא כבר היה שווה הרבה פחות אז מה הם מתמקש לעשות זה בשליעייה שאתה מקבל את הסחר במטבע המקומי מיד להמיר אותו לדולר אמריקאי באמצעות טסר וכך לשמור בעצם על אותו ערך של המטבע וזה מה שעשו הרבה מאוד מתושבי ונצועלה ואם אתה מסתכל על המדינות שבהם יש אחיר בהתרקלות סביב למטבעות הסטייבקון זאת אומרת פה בקותרת ניגריה הודו ודרום אפריקה אלה מדינות לבעיה מהמטבע הזה פופולר ויותר גם במקסיקו וגם באוסטרל לטוב זה בגלל שם אי סתם אני לא יודע למה אוסטרליה גם בפיליפינים סינגפור קולומביה טיילנד ארגנטינה ברזיל ומתחת בסוף הרשימה צרפת ארצת הברית גרמניה ואנגליה במקום האחרון מפרינה תתלהבות וככל שהמדינה יותר מערבית והמערכות הפיננציות המסורתיות יותר חזקות בה ככה התלהבות מסטייבקון זה הולכת ופוחתת עכשיו חוץ ממד כל העניין הזה של ההגנה מפני אינפלציה שזה אולי מסביר את העניין של מדינות לא מפותחות עם מערכת בנקאית ראוע זה גם מעולה לכל מיני נוודים דיגיטליים אם אתה רוצה לעבוד עכשיו בעולם ולקבל תשלום עבור עבודתך ואתה לא רוצה להתחבר לאיזושהי מן בורסה כזו אחרת שמציאכ המקומות עבודה ואז היא כבר עושה את כל הסליקה והוכה כמו פייבר אפורק או אחרות אלא אתה רוצה לעבוד בצורה פרטית הדרך הכי נוכר זה לקבל את השחר בסטייבלקוין אתה יודע ברור בדיוק מה אתה מקבל קל מאוד להעביר אותו אליך אתה לא צריך את מסונף לשלום בנק אתה לא צריך ללכת לאיזה טיינט שמקומי בקופן גן כדי לבדות את הכסף אתה יודע מכיר את כל המקומות הדי מפוקפקים האלה כשאתה במוצאת עצמך כמותי לר שבסתובב בעולם מוציא בהם כסף הכל מגיע לך לטלפון קלי קלות ויש סוגיה שעדיין לא לחלוטין פתורה כמובן סביב המיסוי אם יש כאן כסף שנכנס צריך לדבר על מיסוי והצריך לבוא מדינה והצריך להבין איך הופכים כסף לסטייבלקוין ובחזרה לכסף הבנקים לא רוצים לקבל את הכסף הזה שיגיע במסטייל בבוקר כיצור יש כאן עוד הרבה דברים צריך לפתור ואנחנו נקנה את זה יותר בהמשך אבל זה קורה בהרבה מדינות בעולם גם בישראל לחלוטין ועכשיו יש לו איך להגיד שהבעיה הבאמת חמורה היא הבעיה שכל העניין של קריפטו הוא עדיין מאוד מאוד מפוקפק מאוד פריץ מאוד לא נעיל חגיגה להקרים ולכל מיני אנשי העולם חתון כאלה ואחרים והשנה האחרונה הם שברו סי בחשבונות וארנקים שהם ארנקים שמשוייכים לחשבונות רעילים או בעייתיים מחקר חדש סך כל הכספים שמשוייכים לארנקים כאלה שהם ארנקים לא חוקיים עומד על 160 מיליאר דולר זאת אומרת אם כל המחזור שסטייבלקוין הוא שלוש בות מיליאר דולר אז תחשוב שחצי מזה הוא בארנקים שהם ארנקים לא חוקיים וכאן עדה סיפור שפה מתלתלת החדשות המקומיות פרופו נבק קריפטוגרפית זה בעצם החיבור הזה שאנחנו גם עליו דיברנו לא מעט בין היכולת לייצר דיפפק ברמה מאוד מאוד גבוהה לבין היכולת והקלות המילתי לסבלת לבא אפשר לשתות באנשים יפה עבודה יפה אני רוצה להגיד של הנוכלים שעשו כאן פעלו לאי אבל זה פייק כמובן תשמע באמת מרגע לרגע החוש הזה של להריך להריך תאי מיבד לבידי זה ניה קשה זה ממש דקיק דקיק דקיק ותושבת אונטריאו בת 86 יבדה את כל נחסי הכולל משקנה את הבית בייגרה 200 אלף דולר אמריקאי יפסידה כל כספי הפנציה שלה אין לכלום פשוט רוקנו לה את כל חשבון הבנק תדע כי מרקר ניאמר בכל זאת המציא המבצע לתושבי כאן עדה שלקבל 500 דולר בשבוע רק צריך להשקיע טיפה כסף בדבר הזה וכך היא גלגלה לכך שיוציא 200 אלף דולר נורא והיום כל כך לאופר כי באמת איזה דרך יש לה להתגונן מדבר כזה כן הפשוטטכנולוגיה באה ואוכלת אותה ואין לדרך זה מבעש מאוד אז זה מה שקוראים קריפטו וזאת הסכנה הגדולת ה FBI דרך אגב גילה שתסר אותו מדבי הסטייבל קוין מאוד מאוד חביב על החמאס ואתה יכול לראות הרבה מאוד מהמימון שהחמאס מקבל ומקבל באמצעות סטייבל קוין שאפשר לעקוב אחר כאילו באיזושהי רשת שבסוף אפשר לדעת מי הם אותם אנשים אלה הם כן אתה יודע אני גם בטוח שגם לה FBI מישהו זרק להם טיפ או איך שהוא הם עשו איזה מן פעולה כזאת כשלהגיע לבעל הארנק וככה הם הבינו ואמרו לטשר תקיבו הפותם מעבירים מיליונים של דולרים לחמאס ולחיזבלה באמצעות הרשת הזאתי אז שימו לב ותקפיאו את החשבונות אבל אתה יודע אם אתה לא יודע ואלך המידע פנים קשה מאוד לנתר את המידע הזה וכך צץ לו בעצם האופן ה-USD אותו מדבי החדש שאמור לפתור את כל הבעיות האלה ואני מניח שהוא יצר בעיות חדשות של אמינות כאילו רמות תמיד אפשר אבל לפתור את כל ענייני הרגולציה ולתת לאנשים דרך נוכה ובטוחה שבו לא ירגישו שמושים משהו לא פתור גם לא מבחינת המיסים שדיברת עליהם קודם ועדיין שומרים על החוק ואתה שואל מה השתנה כאילו למה בעצם פתאום ככה ב-yuly 2026 הדבר הזה כמה לחיים והתלווה היא כמובן כמו תמיד רגולציה ומי שעומד בראשה הוא לא אחר מידון על טראמפ שחוקק בשנה שהעברה מחתם על איזשהן תקנות חדשות לנקראות בשם המאוד מאוד צנו על ג'יניאס גרון תמיד זה נותן לעצמו איזושהי מפוצץ big beautiful bill או ג'יניאס ואתה חייב לשמוע את הקטע הבא כי זה כל מה שטוב ורע תחליט אותה מה איזה צד אתה רוצה בפוליטיקה ביחד בדקה אחת של נאום של דבר זה לא מידון. כמוניטי, for years, you were mocked and dismissed and counted out. You were counted out as little as a year and a half ago, but this signing is a massive validation. And even before the signing, over the last year, year and a half, I think your stuff has gone up more than any stock or just about more, a couple of stocks that were pretty good, I will say, but you have certainly as an industry gone up more than anybody. Nobody's gained the respect in such a short period of time, but this signing is a massive validation of your hard work and your pioneering spirit and your ability to never give up. You've made our dollar look really good and strong and powerful. It's good for the dollar and it's good for the country. And that's why I backed you at an early stage and I also did it for the votes because you did come out and vote. I will tell you. אין מה להגיד, המדובר בגאון. למה אנחנו צריכים עליו? רשית הוא יתיר, כן? החוק הזה שהוא חתם עליו והתיר. את כל הדבר הזה שאנחנו מדברים עליו עכשיו, מתביע דיגיטלי צמוד דולר יציב שאפשר להשתמש בו ולא לפחד מכריסות וכולי. שנית, הוא פונה אל הלב שלהם, הוא אומר, ישפילו אתכם. אתם חובבי הקריפטו והביטקו יצחקו עליכם, ירדו עליכם, אני עושה לכם כבוד, כמובן לא כי אני מערכתכם, כי אתם מתביעים לי. וגם את זה הוא אומר, איזה ג'ניס, באמת, הכל על השולחן. הרבה יותר מזה הוא אומר, אתם גרמתם לי להתאשר, זאת אומרת, הוא לא אומר את זה במילים האלה, אבל הוא ירוויח שני מיליאר דולר מכל הפתקאות הקריפטו שלו, הגרדיאנט, פרקו את זה בדוח שהם יצרו. הוא עשה 635.1 מיליון דולר של רווח מסלבריישן קוין ליסנס, איזה מדבי עמים מטופש. ואחרי זה, מ- World Liberty Financial, עוד תוקן אחר שהוא מחר, 528 מיליון דולר, ומסתיביקוין, מתרדזק זאת של סתיביקוין, עוד 200 מיליון דולר, ומאותו WLF Equity Sale, מאותו World Liberty Financial, עוד 65 מיליון דולר. ואתה משווה את זה לנכסים שהיא מנם קריפטו, ומכל מועדוני הגולפ שלו, הוא ירוויח 250 מיליון דולר. אתה משווה את המיליארד וחצי דולר מקריפטו, לערב המיליארד דולר, מכל מועדוני הגולפ, אתה מבין למה יש לו אינטרס אדיר, להמשיך ולתחוף את המעריצים שלו, שחושבים שגם הם התיישירו את הידע הזה, בסוף כזאת הוא נעת פירמידה, כל המדווהות, מימקוין האלה. אתה יודע, זה קצת משונה, שנסייר לצאת הברית, עושה כאלה פעולות, הוא אומר, אתה כאילו, הוא אומר לבלומברג, ממש, אני לא רואה, שום אתה קלה עם העניין הזה, שאני מרוויח כסף מקריפטו. כמובן שאני מרוויח כסף מחוקים שאני חתמתי ואני מקדם אותם, ואם אתה חושב שיש בעיה, זה משום שאתה חי בעבר. בעבר רעיית הדבר הזה שנקרא קונפליקט טוב אינטרסט, אבל ביטלו אותו, אין את זה יותר. זה לא קונפליקט, אין קונפליקט, זהו האינטרסט, אני אומר לך, שאני אוהב רחוק בשבילי את השר ממנו, זהו האינטרסט, איפה קונפליקט? רק אנשים מפעם רואים אותו. כן, לא, הוא תייחס ספציפית בקתבה בבלומברג, לרווחיו האישי, הוא אמר, מותר לי להרוויח כסף מקריפטו, למה לא, למה אני לא יכול להרוויח? אם אני, זה שאני נשיא, אני רוצה לתביא... חתום על החוק, כן. ואני שם את הדיוקן שלי על מדבי, אתם רואים זה איזשהי בעיה? למה מותר לי להרוויח? מותר לי אין שום בעיה? ואני הולכתי עם זה תמול, אם כתבה, די קשוחה, שאומרת, בזמן שהנסית טראמפ שלנו האהוב הרביע חוקך הרבה כסף, האזרחים האמריקאים הפסידו שלושה נקודה שמונה מיליארד דולר. אתה יודע, רואי, מישהו גורף את הרווחים האלה, מישהו אחר צריך להפסיד אותם, נכון? זאת אומרת, זו מערכת די סגורה. כלומר, אם טראמפ התביע מתבאות, את זה בתוך מרחאות, יצר כבצים מופצפנים שם המתבאות, ושמה למטשם ואת הפרצוף שלו, ואנשים מתלהבו וקנו, אז המחיר הלאה, כי היה ביקוש, רוצים לקנות גם, כי משהו של טראמפ פנפיק, בטח אם אני מוהדה ואני מאמין שהוא יודע מה עושה, אבל אז, guess what? זה צלל! כי מה עושים אם זה חוץ מנקנות מ-1 לשני, בסוף, מישהו לא מוכן לקנות את זה מנחה בעוד שני דולר על מה שעתה כניתה, וזה רק יש לסיפור איזה קורא, אממה, הוא שמחר ראשון, הוא כבר מחר וירביח, אה, הוא קוראים לו טראמפ. זה בדיוק מה שקרה, ואת הדבר הזה, הסטייבלקון אמורים למנוע ולהקטין, ולמה אנחנו חושבים שאולי הפעם זה באמת עשוי להצליח, יש שלוש סיבוטיקריות, ואולי כדאי שנמנה אותם. ראשית, עד כה, כל מנפיקי המטבעות, שמרו על כל הריבית שנוצרה מזה שהאמרת הכסף, אתה מרזיק את 50 דולר פתוח, המנפיק הוא זה שעשה את הריבית, עכשיו, עם ה-open, $openUSD, דווקא רוב, אכנסות מריבית, יחזרו לגופים שאמצו את הסטנדרט, כמה הבנקים באנצה, והם יכולו לחלוק את זה וכולי. אז פתאום נולד אינטרס כלכלי חדש, להיכנס לזה, גם אתה תרויח משהו. שני, תעלויות הפסיעות, להעביר הון בכנמידה מוסדי, הידע קרוך תמיד באמלות של יצירת חוזב מימוש, בקיצור, היה פה הרבה כסף, רק על להעביר כסף מימי לסמול. עכשיו, הלויות בוטלו כמעט לגמרי, בא-openUSD, ותלות מרכזית במנפיק, הסיכון של שימוש במנפיק שלא כפוף לרגולציה הממשלתית, במקרה הזמריקאית, היה מאוד מאוד גבוה. א-openUSD הוא בעצם סטנדרט עם אינטרס קולקטיבי, שנשמר באמצעות ניהון ניטרלי ורב משתתפים, כלומר, גופים בנקאים ופיננסים אמריקאים ולא אמריקאים, האינטרס רחב יותר. אז זה בדיוק העניין, כי ב-Tether למשל מטבע שמפוקח תחת הרגולציה של אלסה ודור. אתה מכיר את הרגולציה של אלסה ודור? אין לי שום יסוסים לגביה. הם מאוד מאוד קמדנים, חבר'ה אלישה. אוקיי. אז אני מכיר שניים ושלושה, שקצת פחות סובכים על המדינה הזאת, שלא לומר לא יודעים איפה אני מצאת על גביה האטלס, וזה מייצר תשיבעיה, ועכשיו שהגופים האמריקאים הגדולים מובילים את המהלך הזה, אז גם הם נראה מרוויחים גדולים מהסיפור הזה, וגם אני חושב שנראה זרימה הרבה יותר משמעותית ללכסף לתוך העולם הזה. הראשונה זה הובלק-רוק, שכבר הרבה שנים מובילה בגאון את הסטרטגיה, את הקריפטו ביקרסביב ביטקוין, אבל גם יש להם מנהידים כספים רבים לטובת מדועות יציבים, ולא נהנים מכך, כמו שאמרנו, קטסטר לא נותנת להם שום דבר, כמו שאמרת את הכל לעצמה, והנה ההזדמנות שלה לגזור חלק מהעמלה או לחלוק אותה עם הלקוחות שלה, מה שהיא תחליט לעשות. כמובן הבנקים שבכל המערכת האלטרנטיבית הזאת, שהרענו היא כבר יותר גדולה ממרכת הסליקה האמריקאית, הם לא חלק מהדבר, זאת אומרת, אלטרנטיבית לחלוטין הבנקים, הכסף מוצא מהם, ומועבר לסביבה הזאת, ועכשיו, אתה תוכל שיהיה לך חשבון בנק במזרחי דיסקונט הפועלים לאומי, איפה שאתה לא מנהל את הכסף שלך, ושם יהיה לך המתבאות שלם סטייבל קוין, אז תחשוב איזו מה הפכני ופורץ דרך זה, ואותם גופים יוכלו לצבור ריבית על הכסף שלך שנמצאו מנם בסטייבל קוין, אבל מותר להם, כמו שאמרנו, לייצר ריבית מהכסף הזה, כמו שהם עושים ממתבע פי התרגיל. עוד שותפים מאוד מעניינים, זה הזכרנו את ויקסה ישראלית ואת שופיפי הקנדית, וכותה מאוד מעניינת, היום אתה משלם לביזה, ימלט סליקה בין שלושה ל-5 אחוזים, כביתוח על כך שאתה מבצע קניה באחת החנויות שויקסה, שופיפי מציעה, אבל, תאר לעצמך שויקסה, שופיפי, אינטיין הסולקות, כי אפשר לעשות את הכל עכשיו והם צריך מדבר יציב, ולא יצטרכו לשלם את ההמלה הזאת, ולשמור עוד חלק מהמחזור הזה אצלן, כי אינטיין המבטחות, והאינטיין האלה שגם תרווחנו את הריבית, באותה המטבעות, זה יכול להיות ממש מהפכני לגופים כאלה שעסוקים בקומרס, אבל אולי מהפכה הגדולה ביותר זו מהפכה, שכרגע עדיין רק יכולים לדמיין אותה, ועם מהפכת סוכניה איי. בזאת אולי נקודה הכי חשובה, ולשם העולם הולך לחלוטין, הכסף הזה מעבר לכך שהוא קריפטוגרפי והובר מהר, וגם אפשר לתכנן אותו, ולתכנת אותו מראש, בעולם של סוכניה איי, ששם הכל זה בסוף קוד, הם צריכים לדבי המשל עצמם, ולכן מדבי שאפשר לתכנן ולתכנת אותו, הוא פשוט אידיאלי לעולם שבו הכל בכל מקרה נבנה על ידי קוד ולא, על ידי בני האדם שמבצעים את הטרנזקציה, תראה כמה דוגמאות להן אינן איי, ואחרי זה נעבור לכמה דוגמאות להן איי. אתה מזמין חופשה, אתה בעצם קוראת איזשהו חוזה עם חברת התיירות או עם המלון או עם חברת התעופה, ולחופשה מסוימת וצריכים להתקיים מספר כללים, שבתאריך כזה עובר סכום כסף אחד ובתאריך אחרת, נכון? אתה מכיר את זה, אם לא ביטלת עד 48 שעות אז 50 אחוז, אם לא ביטלת עד 24 שעות אז 80 אחוז, מכיר את כל התנאים האלה? כל התנאים האלה מראש, יהיו חלק, חלק מאותו חוזה, אם תשלם במדבי הקריפטוגרפי סטי בלכון שכזה, כבר כלולים ביום החתימה, ולכן אם ביטלת השבועה הם מראש, אתה לא צריך לדבר עם אף אחד, הכסף חוזר אליך. אופן, בהנחה שהדמי הביטול הם 0 עד נקודה מסוימת, וברגע שתגיע לתאריך יד מסוים, 50% מהכסף יעבור למלון או לחברת התעופה, וכן הלאה וכן הלאה, הכל יהיה נורא נורא מסודר, כי אחד הדברים הכי מתעסקלים בחיים האלה, זה לנסות ולדבר עם הסוכנויות נסיות האלה, או עם המילונות לקבל כסף חזרה, שמגיע לך כדת וחדין, נכון זה מסימה, באמת כאילו אתה כבר מעדיף להיכנס לתוך הים ולבטר על כל הדבר הזה ומלדבר איתם, לא זה הזאת התחושה בגדול. אבל אני שלחתי את המייל ביום חמישי בלילה, זה שאתם לא ראיתם אותו, אני רוצה שהשעון שלי היא ספר ב-5י בליל הזה מתי, שאני שלחתי את המיילה. דוניה, אנחנו ראינו את זה בשנים בבוקר שהיא גדולה משרד. רגע, יש לי עוד אוגמה בשכה. זה יקל מאוד על דבר שמאיב מאוד על הרבה מאוד אנשים, דווקא עכשיו, ניהול הלוטו סביב המונדיאל במקום העבודה, הרי מישהו צריך לעמוד שם, ולסוף את כל האמורים, ולקחת מכולם חמישה השקלים, ולהבטיח להם שזה חוקי ושוא לא יגלה לאף אחד, שזה לא בבקר נכון. ואז לעשות חישוב שכמה נקודות הכל החדיגיה וזה וזה, ובסוף איך לחלק את הכסף. לא צריך, אתה יכול לתכנת את זה, וזה יקרה לבד. על כל משחק שקורה, ממה שתכנתם, זה אופה, קודם שאת כלום מתפזר והולך, לעולם תכנות. יפה שאני מביא דוגמה של תכנון חופש המשפחתית, ואתה לוקח אותי לעולמות האמורים הלא חוקיים, ומפסות, כאילו, מהדוגמה מהולך, אתה מביא. אתה יודע שכתבר הראשונה שפרסמתי, כי תעונעי נוער בבית ספר, לפני יותר בשלשים שנה הייתה לאמורים, כאלה בדיוק בבית ספר, ואשקר, בסוף השיעור שיצא עיתון, זה היה במקומון של שוקן בחיפה, הייתי יודע, לפני שבחיקו לחבר מחוץ לדלת. זה לא היה נעים. לא מאמין לך? כן, כן, כן. ברצינות? זה היה חצי שקל, זה היה חצי שקל, היה גובה עידור, כן? אבל ב-32 זה היה מלא כסף. נאזין, אתה חוזר, אתה חוזר חזרה למקורות שלך, ואני רוצה להגיד לך שכל עסקה פיננסית, אתה יכול להגיד מראש, שאתה רוצה לקנות ביטקוין, או איזושהי מנהיה לא משנה של מטה, אם היא מגיעה למחיר יעד מסוים, ורק אז יפעל החוזב בצורה אוטומטית. בתכל הדברים האלה שהם, משהו שצריך היום מערכות, משחר מאוד מטוחקמות, ככמובן, ככל הסוכרים של הבתי השקעות משתמשים בהם, אתה תוכל לבד לתכנת לעצמך. בקלוד קוד, איזושהי תוכנה שאתה רוצה, והקלוד קוד, לפני לאותו סטייבל קוין, שנמצא בערנה ככה, יש לו אליו גישה ויכול לדבר איתו, ולעשות את כל הפעולות האלה, זה ילך אבל להגיע על עוד מקומות הרבה יותר מטוחקמים, כשנגיע לכל מיני קניות, ותוכמות הרבה הרבה יותר, כיצטרף כל עניין אי-אי-אי. כבר היום, זה ברור לכולם שהאי-אי-אי-אג'נס, שמשלמים חוזים, ואתה אפילו לא יודע מה הם עושים, אתה פשוט יתן להם הרשעה ואם יעשו, תגיד להם, תקשיב, אני רוצה שתרביחו לי כסף. תעשו את זה איך שאתם מוצאים לנחון, תקנו ותמכירו, תמצאו הרבה תרזים, תעשו מה שאתם רוצים, תזמינו מחברה אחת, תמכירו לךברה אחרת, הנה יש לכם מרנק, לשם העולם הזה הולך, וכבר חברת ויזה הוציאה, סט של כלים למטבעות שציבים, כדי לתמוך בכל העולם הזה שקוראים לזה אג'נטיק קומרס, זה יכול להיות בסחורות, זה יכול להיות באופנה, זה יכול להיות בלודיה, בשנהים, זה יכול להיות בכל דבר אחר, שצריך אותו מבנקודה אחת לנקודה אחרת לשנה אותו בעולם, הכל יעשה באמצעות חוזים חכמים, ואת כל החוזים החכמים האלה, בסופה של דבר מאחוריהם, יהיה איזשהו סטי בלקוין יציב, אנחנו מדברים על המטבע האמריקאי, אבל גם בשער העולם נערכים לזה, כמובן שאירופה, בסכת לכל עניין הזה הרבה יותר בחשש, נציבת הבנקה אירופי אומרת, אנחנו צריכים לדאוג שהבנקים המרכזיים האירופיים, יהיו חלק מהדבר הזה, כחלט כל הסטי בלקוין הזה לא שווה שום דבר, יש הרבה ביקורת על איך שמתנהל את המרכת הפיננסית, השמרנית מאוד עוד פעם, שזה גם מה שהביא לה את ה... בעצם את החוסן שלה, נכון? אתה אומר, בנקש וצרי זה, אתה יודע, חסין בפני כל תלתלה, אז יש הרבה ביקורת באירופה, על איך מסתכלים עליהנו הולך העולם, והם נשארים מהיושנים ומסורתיים מאוד, ולא מתקדמים מספיק, והכלכלן אליות הן טוב, שהוא הסטרטק בחברת איוצא הפיננסית, סטייט סטריט, אומר שזאת ההזדמנות של אירופה להחזור לכדמת הבמה, והיא מפספסת אותה, בזה שהיא נותנת ומשירה, כל המתבאות היציבים הם מתבאות כרגע האמריקאים, ובנקים בעצמם מתחילים לפעול, אז הבנק הראשון, זה בנק שנקרא קרדיט אגריקול, שהוא הבנק השני בגודלו בצרפת, הוא מנפיק מתעם הבנק, מתביע יציב שצמוד ליורו. נגיד הבנק האנגלי מבין גם כן, שהם חייבים להיות חלק מהעניין הזה, ובעצם משחרר בשבוע שעבר את הרגולציה, ומאפשר לבנקים האנגליים להסב הון עד לרמה של 40 מיליארד פאונד, למתבאות יציבים, אולי הבנק הכי מפרוסם, מהבנק האנגלי הכי מפרוסם, אני חושב בעולם היום, בכל מה שקשור בבנקים חדשים, נאובנקינג, קוראים לקטגוריה הזאת, היא זה רבולות, שכבר היום מציע, מי שפותח שם חשבון בנקים, יודעים שזה אנשים שמתבאות קריפטוגרפים מאוד מעניינים אותם, להמיר בלי שום המלות למתבאות כמו טפר וUSDD, ה-USDC זה טפר ו-USDD זה המתבא השני של סרקל, אבל זה ברור, והם כבר מחריזים על זה, שהם רוצים להציע המתבאה משל עצמם, והם פנו לרגולציה הבריטית, לבקש אישור להנפיק סטייבקוין של רבולות בעצמם, והערכה של FORB זה שכל בנק חדש כזה, בנק דיגיטלי בעולם, השאף להוציא מתבאה משל עצמו, כי זאת הדרך שבה אנחנו נעשה כולנו עסקים, הרבה יותר רגיוני, בעיקר בעולם עוד פעם בעולם שבו שיהיה היו חוזים חכמים, את כל החוזים החכמים האלה ניתן להסב לתוך אותו מתבא, וזה לא סתם יהיה כסף טיפה של הכסף חכם, שידע בדיוק לייצר עבורנו גם את הצועה הטובה ביותר, בשלל דרכים שמנינו אותם קודם. שתי מחשבות שבועות בראש, אחד מעניין מתי הגיע הרגע שבו, כדי לקבל את הריבית על הכסף הזה, כן, בין אם דרך בנק פרקזי או אגח וכולי, כבר לא תצטרך בך להמיר את זה למתבא המקורי, אלא גם כל השרשרת עד הסוף החורת יהיה דיגיטלית מעניין, כאילו מה עוד צריך לקרות וכמה עשרות שנים יעברו, והדבר השני, מהצד השני של אנשים שעשכרה הולכים להיות אלה שסוחרים או נשמשים במטבע הזה בשביל ההסכאות שלהם, יתחילו לשים שם כמו שאמרת, סוכנים חכמים שעשו הסכאות בעצמם, והיו סוכנים על סוכנים וסוכנים שלא רואים לסוכנים, ויהיה את הרגע הזה שבו זה יוצא משליטה השכתה כבר, אני לא מבין את המרכת של עצמך, את הקסף של עצמך, יהיו אנשים שייתשרו בהפתעה והיו אנשים שייבדו את הבית שלהם מהפתעה. זה יהיה עולם מאוד מעניין. זה יהיה עולם מאוד מעניין, ורבולות צריך להגיד, וזה מה שרוצים לסיים, היא גם מגיעה וצריכה לפתוח מאוד בקרוב, מהרחאי שממש אפילו אולי בקיץ, בנק דיגיטלי ראשון פה בישראל, וזו בסורה הטובה מאוד, כי חלק מאותם שירותים שקריגע דיברנו להם, אני מניח שיהיו גם מזמינים למי שפתח פה חשבון בנק. כמה פעמים שמעת המשפט הזה, רבולות כבר פועל בישראל? אני שמעתי את השאלה הזאת בחודשים האחרונים מספר דו ספרתי של פעמים. אז מתי זה הולך לקרות לדעתך? אני, אנחנו מסמכים כאן על פרסום בגיגטאים, שלידן בן טובים, שמדבר על, בישורת האחרונה. כמה זמן לוקח ישורת האחרונה בעולם של בנקים? כל תבח בין יום אחד, לאלף ימים, הכל אופציה, אבל כן צריך להגיד שמדינת ישראל כבר רצה גם היא, ואושרה הנפקט מתבא דיגיטלי שצמוד לשקל, והופץ, להראות הציבור, תזכיר חוק חדש, ממש בשבוע שעבר. על הנפקט מתבאות דיגיטליים יציבים בישראל, מצבאות דיגיטליים שצמודים לשקל, ממש ביחס של אחד לאחד המנבא. בדיוק כמו מה שתארת עד כו, יונפק על ידי גוף פרטי, ולא על ידי בנק ישראל, לא על בלבלת זה עם השקל הדיגיטלי, כי שבנק ישראל מתכוון לנפיק, זה עכשיו הוא עבר להראות הציבור, בקיצור הליכי חקיקה מתקדמים, ויחד איתם גם יבוא כמו שצריך לבוא, נעלים של, קומן, על בנת און ומיסוי וחולי, כי זה חלק מהמטרות של להסדיר את זה לפחות, זה משהו שאש קרה ששתמש בזה ביום-יום. גם המדינה רוצה לדעת שכל הדברים נתקיימים, בסוף בסוף בסוף זה אמור להגן גם עלינו הציבור. ואתה חושב שתהיה כזאת הגיגה ואלון מסק לא איתו על בחלק? אתה יכול לדמי את מצב כזה? יש כסף, יש את אלון מסק. בדיוק. ואלון מסק מכים בנק משל עצמו, לתוך את הדעספי... הרו, חייב עכשיו לייצר הרבה מאוד ערך לספייסיקס, כדי להצדיק את הערך המונפץ שלה, אז עכשיו הוא גם מוסיף בנק לתוך החבילה הזאת, והבנק הזה הפך להיות לב בשבוע שעבר. כרגע זה עדיין נעצמוד למטבעות אפיעת סטנדרטים, אבל נעים שהם מציעים הם פשוט באמת יוצאי דופן, הוא מנסה להפוך את X לסופר-אפ כמו ויטלת הסינית, ושאנחנו נוכל, אם אתה יש לך הוויק החול, ואתה משלם להם כסף, אתה תוכל להעביר כסף לבל וויק החול אחר, זאת כרגע ההפתחה, אבל הקסף שתשמור אותו בתוך אפליקציית X, תעניק לך צועה שנתית של 6 אחוז. פשש, זה יפה מאוד בתור מובטח. לא רע, נכון? ושלוש אחוז קש בקל כל מה שתרוויח במהלך השנה, וזה ברור לחלוטין לכולם, אולי בראש ובראשונה לאליזבת וורן, שהיא סנטורית ניתה המדינת מסטלוסצ, שהכוונה של אלון מקסיק, המובן בסופו של דבר יהיה להן פיק, מדבי הסטייבלקוין של עצמו, ועכשיו הוא בעצם עושה את הצד הראשון באמצעות הדולר הרגיל והטוב, אבל זה מהר מאוד יעבור לשם, ובמסקר שהיא כותבת במסמך רשימי של מדינת ארצות הברית, היא אומרת את הדברים הבאים. במהלך כאונתך, כי יועץ בחיר לנשיא, מיסטר מסק, ממשל טראמפ, עבד עם הקונגרסט כדי לחוקי, כי את חוק הג'יניוס, אותו ירדנו לפני רגע. החוק כולל החגה חשודה שמאפשרת לחברות משחריות פרטיות, בדיוק כמו X, להן פיק מטבעי הציב, ללא חלק מהאישורים והמצאים, הנדרשים מהחברות משחריות ציבריות במצב דומה. נזכיר שהרקורט של X אפשר לאנשים שותלו עליהם סנקציות, כולל מהחיזבלה ואחותים, לרכוש חשבונות מומטים ולגס, כספים בפלטפורמה, כמו גם כשלים מערכתיים, בטיפול בחומרים של התעללות מינית בילדים, הפרות פרטיות נתונים, ואונאה נרחבת מצד משתמשים מומטים. Oh my God! המצלס הדומה לצוקר ברק בהתחלה, זה ממש אותו דבר. חבר יקר, אתה רוצה להעביר כסף בעזרת החוק, שאיתה שותף בחקיקה שלו, וגם אתה כ-X אין לך בעיה עם חיזבלה, וחותים ופדופיליה וזה, איך כל דבר הזה מתכנס למה שהוא הגיוני? נו, אז איך תסביר לי? איך, איך? גם היא כמוכה, דני, חיים בעבר, שבו יש דבר כזה, שנקרא קונפליקטוב אינטרסט. אין יותר, זה מעט. יש רק אינטרסט. אני קרניתי דוטלקוין. שקרה. אני חי באתיד. אתה יודע מה? אני חושב שיש לי, אני חושב שאני פעם קנית, אני רווח את השמונה אחוזים, כי, גם המשתמשים חושבים, שכנראה, איקסמני הזה, בסופו של דבר, ערכוב על גבי, אותו דוטשקוין, אותו מדבי המים, אותו דחף אלון מסק, ואולי זה היה קמביק הגדול בהיסטוריה, של מדבי השיגן, כדי בית את כל ערכוב, והוא מתחיל לנסוק, מה על הבגלה, על אותו בנק דיגיטלי, שאלון מסקמקים, ובלי ספק הולך להיות, מאוד מאוד מעניין. אתה יודע, תמיד יהיו כאלה, שישו סיבוב על גבם, של אנשים שהם, רוצים להתאשר, אבל לא יודעים, בדיוק איך לעשות את זה, כי הם לא מספיק בקורבים לצלחת, הם לא מספיק מבינים, את מפת האינטרסים, אבל אם אני שם, שנייה את כל הציניות, אז אותי בצד, זאת מהפכה, באמת בסדר גודל אחר, ואח כולנו צריכים להתרגל, העובדה, שהכסף הולך לשנות את צורתו, ולהפוך משטרות כאלה, מאויים וקרואיים בערנק, כמה שהוא ארבעות המתוכם, עם כללים, מדביה שאפשר לתכנת אותו, שידע לעבוד עבורנו, גם כי אנחנו ישנים, ולקנות עבורנו זכורות, ולמטל עבורנו חופשות, ולעשות הרבה מאוד דברים נפלאים את עמתנו. אני מבין, שהשירות של מסק כבר עלה להביר, בארצות הברית, לחלק מהמנויים. נכון. ומישהו אשקר העביר, 25 דולר, ישר למסק, מיד אחרי הנפקה, ומסקת לשר להגיד לו, כי זה מאוד שינה לו, 25 דולר, וכל האחוזים והכל הכל כבר עובד בארצות הברית, יש פה כמה עוד סטייגויות, אבל עד שזה הגיע לישראל, תדע, כמה שהטכנוגיה מציעה כאן נתרונות מטורפים, אנחנו מבינים, שאנחנו נצטרך את המדינה חזק מאוד בתוך הסיפור, להיות גם מעודכנת, גם מודרנית, גם רץ המאהר, גם לטובת האזרחים, כי מי הגן? מי? כלומר, לבא יש מישהו אחר, אבל אין לי, מה שמייד בחזיר אותנו לאפלטון, שאמר, חד האונשים על הסירוב להשתתף בפוליטיקה, הוא שאתה בסופו של דבר נשלט על ידי הנכותים ממך. על מי הוא דיבר? על חבר כנסת הוא מדבר? על מי הוא מדבר? לי יש רעיון, אבל אני שמור אותו לעצמי. עד כאן, בזמן שעבת על הכסף שלכם, ולאנו הולך, אני אגיד, תודה לפרט מרון, הורכת שלנו, ולטומר ומוטי, בקונטרול, יש לכם מה להגיד על הפרק הזה, אני בטוח. אנחנו רוצים לשמוע את הדברים האלה, אז בואו לבי זמן שבאינסטגרם, או לבי זמן שעבתם על קבוצה בפייסבוק, או ללינקטין, בזמן שעבתם, ואנחנו נשמח לדבר איתכם, ותרוד דורבטת כמובן. עד כאן, דני. עד כאן, תודה רבה.