Feed: בזמן שעבדתם
Episode: פרס נובל למכונה: המהפכה המדעית החדשה
Method: whisper
Language: he
Words: 6462
URL: https://omny.fm/shows/program-51/a847069e-c919-49a5-b080-b473009374b3

--- TRANSCRIPT ---

בי-זמן שבת אתם, 271, שלום, דני פלד. שלום רוגלוברמן, מה עניינים? עניינים, עניינים פיצולי שיעוט, זה עניינים. אתה יודע, אתה פותח וקורא מה קורה בעולם הטכנולוגיה והמדע, ולען דברים מלחים, ולען הם יכולים ללכת, ואיך זה יכול להשפיע על החיים שלנו. אתה אומר, יואו, מדהים. ואז אתה פותח את החדשות, האמיתיות של מה אשכרה קורה. איפה כתיפה הזרקת חוכמה ממה שאני רואה בטכנולוגיה לאשכרה חיים האמיתיים? לא צריך להלימה אחד לאחד, קצת! אני ממש מסכים איתך, ואני נראה לי שבאמת אנחנו באיזשהו מנמזלג כזה, שבאמת הטכנולוגיה, לפחות לפי מה שמדובח במעבדות, פה רצת קדימה, ומה שאנחנו רואים בחיים, אין עדיין את ההשפעה. גם דיבר לנו את זה באחד הפרקים, שההשפעה הקלית לוקח לזמן, אבל אני מרגיש שדווקא החודש האחרון, הוא חודש שפתאום אנחנו רואים העצה אמיתית ממש, של הדרכים השונות שבאים, בשלל המקצועות המדעיים יותר, משתמשים בטכנולוגיה בצורה הרבה הרבה הרבה יותר, מתוחכמת ממה שראינו עד היום, לטובע חוקרים ולטובע המדענים, הרי כל הזמן דיברנו על זה, שהיא ברמה מאוד מאוד נמוכה, ורמת, אתה יודע תחיל זה, רמת יסודי, רמת תיכון, הם כבר דבחו שהם כבר זוכים באולימפיאדות, ומצטיינים בפתרון בעיות, אנחנו לא ראינו את זה עדיין קורה, החודש האחרון הדבר הזה ישתנה מהקצה אלא קצה, ואני בטוח שזה תחיל להשפיע על החיים של כל אחד ואחת מאיתנו בקרוב מאוד. הייתה פעם בעיירה אביאן? הייתי בעגם שנבע, כמה פעמים, אבל לא בעיירה הזאת. העיירה הפייפייה הזאת, אתה מכיר את הבקבוק מים אינרלים אביאן? זה מתח לא משם, הם סתם קנות המותג. זה כן משם, וזה, כאילו גם המים הטובים בעולם הם, די מעצבנים הצרפתים האלה, אבל הם בעיקר מעצבנים, שאתה חושב על זה שהם ערכו את כל גדולי המנהיגים של העולם, הייתה ועידת G7. זאת אומרת שיש להם יותר משבעה אנשים בתמונה, אני לא יודע, כאילו, נראה לי, שחלק קיבלו הזמונות לראות שהם לא באמת בטופ 7. מה שמעניין מהזווית שלנו, זה מזומן לשם מלבד אותם הניגים, וזה אותם שלושה מניגים, שאל חברות הטכנולוגיה מובילות בעולם, דמי ססאבי, סיימאלטמן, ודר יועמודי, שלא כל כך אוהבים לשבת באותו שלכן, אתה יודע, זה שיבו כל אחד בקצה אחר, כדי שלא יריבו זה עם זה, ולא התווכחו, ולא הצטחו לתת ידיים, ולא הצטחו להעביר את המלחיה. אתה יודע, אני חושב על זה ברמטה עוצמה, אני לא התפלא עם בעוד כזה, שלושה, ארבע שנים זה יהיה הפוך, שבכנס מנהלי החברות האי-אי, יזמינו כמה ראשי מדינות לצעצוע, אתה יודע, לייפות את האירוע קצת. יזמינו את דונלטראמפ להרצאה. כן. כן, לגמרי יכול לקרות הדבר הזה, אבל הסיבה שהם מתכנסו זה כי אותם מנהלי חברות האי-אי, טוענים, ואין כמו פורום של המדינות החזקות בעולם, לדבר בעולם הנושא הזה, שחייבים לייצר רגולציה עולמית סביב האי-אי. אתה יודע, אנחנו בתקופה מאוד מאוד סוהרת של אי-אי, דיברנו על המיתוס, שנמנה מכל מי שאינו אזרח אמריקאי. ראינו בלגן שלם, שנולד כשאנטרופיק שחירה את מיתוס, מודל האי-אי, שמסוגל, לגשת לרשתות תקשורות של ארגונים, ומודיעין ירגונים, ירגונים משלטיים, ולמצוא פרצות אבטחה של סייבר, פרצות סייבר, בצורה סיתונאית, פרצות שאף אדם לא ראה אותן קודם, היא יותר חכמה מהאנשים בלמצוא פרצות סייבר, וזה כמובן מתורף עם זה בידיים שלך, אתה יכול לתגונן, ולסתום את הפרצות, אבל זה מתורף עם זה בידיים של היריב שלך, שרואה עכשיו וכל המצור פרצות אצלך ולפוצלך, וזה בדיוקי תענה, הוא פיקוד הסייבר של הפנטגון, הוא אמר, ג'ושו אמר לי, שמיתוס פרץ כמעט לכל המערכות המסובגות שלנו, לא בתוך שבועות, אלא בתוך שעות, ואגב, זמן כאן זה נורא חשוב, כי אם פרצו לך מהר, אז אתה לא מספיק לסתום את זה, את שמדשך דולף. זה הגרוע שעליו דיברנו קודם, זריר לא יכול להיות, אם המערכות האלה כל כך מתקדמות, לא יכול להיות להם רק עושות דברים רעים, פרצות, שוברות, מקלכלות, חושבות מחשבות זדוניות, אולי כדאי שבעצם נסביר, למה כל הדבר הזה? פתאום, מה זאת ההצעה הזאת שאנחנו עדים לה בשבועות האחרונים? זה בעצם, הדבר שאותו מעריצים, ואם אינו מפחדים, אנשי הטכנולוגיה והתדנים, מהרגע שבה הטכנולוגיה תשפר את עצמה לבד, מה שנקרא, ריקרז'ן, או self-improvement, שיפור עצמי, בתוך תהליך לו לאטי, שחוזר ומשפר ומשפר ומשפר, אז מה זה ריקורסיה? תחשבו שניה על בבושקה, בבושקה זה ריקורסיה הכי פשוטה, זה אותו דבר, נכון, אותו גוף בתוך עצמו, בתוך עצמו, בתוך עצמו. עכשיו בוא נחשב על תהליך של שיפור ריקורסיבי, תחשבו נגיד על ריביטי ריביט, שמתי 100 שקלים, יש להם 400, בסוף השנה ל-104, עוד פעם 400, עכשיו יהיה ל-108.5, וכך הלאה, ולאט לאט זה הולך, הוא משתפר, ובמקרה זה, אנחנו מדברים על מהנדס, שבונה, מהנדס. והמהנדס הבא, עכשיו יכול לבדות, מהנדס הבא קצת יותר טוב, קצת יותר טוב, עכשיו נהיה כבר הרבה יותר טוב, וזה בעצם מה שהיה היום עושה, הוא בונה את עצמו, שישפר את עצמו כבר הלאה. אז זה בדיוק מה שקורה, וזאת התהנה הגדולה של אנטרופיק, שאומרת שכבר עכשיו, אנחנו עוד לא בריקורסיה מלאה, לרק בשמונים אחוז, זאת אומרת, שמונים אחוז מהגרסאות החדשות, שאופן היה של אנטרופיק, ושחררת בעצמן, אין נעשות, באמצעות המודל עצמו, ובמצעות מושג חדש, ששוטף את האינטרנט, הלאה הוא, לולאות, כל הפיד שלי מלאה במתחנתים שמתפייטים, הלולאות, כאילו, כמעט אנטרופיק מתארת בגרסה החדשה של המוצר שלה, איך הוא נבנה, ומספרת את כל הסיפור, קצת מהזבית החרונולוגית, של איך כל הדבר הזה קורה. אז פעם, מזמן, מזמן, כל עוד היה, פשוט אתה שואל שאלה, ומקבל איזשהו, חתיכת שובה או קוד, ואז עברנו לצ'דבות, שאתה יכול לדבר איתו, ולא חבשו, ועוד שאלה ותיקון. ואז עברנו לסוכני קידוד, אתה מבקש, שבנו לך תוכנה, והם בונים לך תוכנה. ואז עברנו לסוכנים אוטונומים, שכבר לוקחים חתיכת משימה משמעותית, ולפעים מפצלים את עצמם, זה הריבועים הקטנים אלה, בשורה רביעית. בונים לעצמם עוד תתי סוכנים, שיקחו חלקי משימות, ובסוף מכנסים את התוצרים ביחד לכדי תוכנה אחת גדולה. ועכשיו אנחנו כבר מדברים על לולאות, שזה אומר, אותו סוכן, איי, אותו אייג'נט, מייצר לעצמו, המון, תתי סוכנים, מהם עושים הרבה עבודה, כל אחד, ואז מכנסים את זה, ובודקים מה יצא, ומשפרים שוב, ושוב, ושוב, כמעט, ללא מגע את אדם, אני בשמונים אחוז, אבל, הרי פעין, ולא יצטרכו, אדשים לתהליך. נכון. אז אני חושב, שדווקא אנחנו צריכים, אולי, לעצור שנייה, מכל הדברים הגרועים, ולנסות אולי, להסתכל, פעם אחת, על הדברים הטרועים, גם כל הזמן, אתה יודע, אני כבר אייף מזה, שאומרים לנו, שאנחנו רואים שחורות, ואנחנו, רק מורידים. אתה ואני כאילו? אתה ואני רואים שחורות, אבל אתה יודע, רוב הקופסקיינט, רק קטסטרופות. אז אני בא לי להערים דווקא, פעם, מה אתה אומר? אני איתך, בוא נרים. אבל נדבר, על, ההתגרים, שביניה מלאכותית אוכל, להתמודד איתם, ברגע ש, ניתן לה לשפר את עצמה, ואיך זה יעזור למינה אנושי, כן, כן, נדבר עליהם, נדבר גם על פריצת הדרך, שקרא לה, ככה, פתאום, בשבועות האחרונים, נדבר על, ומי הולך לדאוג לזה, שאי, אי, יתפל בכולנו, וישה עבודה טובה? לכל הלב העוד, ישארו איתנו. אז נתחיל מפתרון בעיות, אז דיברנו, הרבה, על יכולות המוגבלות, או ממש טיפשיות של, איי, בתחילת הדרך, אחד ההתגרים הגדולים, ואחד המדעדים, לשיפור המטורף, שאנחנו חובים, בעיקר, בחודש האחרון, זה משהו מאוד מאוד מאוד חדש, הוא בתחום, שנקרא בעיות פתוחות. בעיות פתוחות הן בעצם השערות, או טענות שטרם, נמצאו להן אוכחות, או הפרחות. כלומר, לפעמים, אתה יכול להוכח שזה נכון, מה שחשבתי, או שזה להוכח שזה לא נכון. ולפעמים זה פשוט שאלה, שאין עליה השערה מספיק מבוססת. חלקן של הבעיות הפתוחות, יכולות להיות בעלות חשיבות רבה, ויכולות להסיק מדענים, בתחומים שונים, במשך שנים רבות, יש בעיות, שריך מחפשים להן פתרון, מאוד שנים, אנחנו מדברים על בעיות מתמטיות, ואנחנו נביא לכן דווקא את האלה היותר יפות, ויותר פשוטות להבנה, כי בכל זאת איננו, לא אתה ולא אני, ומרבית מה הזינותנו, וצופנו אינם מתמטיקיים, אז אם את מתמטיקה, מביא לה אתכם, מה עכשיו יהיה רק כיף, אי פרמיס. לגמרי, נתחיל מאחי קל. פרנסיס גוטרי, מאוד מאוד אוהב לצייר, היה לו תחביב די ביזרי, הוא אוהב לצייר מפות. בעיקר לצבוע מפות, וכשהוא צייר וצבא מפות, הוא טהה בינו לבין עצמו, מהם המינימום צבאים, להם הוא הזדקק, אמינת לצייר מפה, ואחרר באמוד ניסיונות, תדע כזה, של ניסוי ותאייה, הניסוי ותאייה, הוא הגיע למסקנה, שהוא לא יעדה כמובן, לא אוכיח אותה, שמספיקים לו ארבעה צבאים, כדי לצבוע כל מפה, אין שני צבאים, שגבול נושק להם בגבול. זאת אומרת, אדום ירוק החול צהוב, אז צהוב לא יהיה גבול עם צהוב, תמיד הוא יוקף בירוק, אדום וכחול, די מרחיק לחת, הרבה מאוד זמן לא הסכימו איתו, מושלח לפרופסור שלו, ב-1852 את התענה הזאתי, הפרופסור לא ידע איך להוכיח את זה, מתמטית, וחלפו להם, הכיו טוב, יותר מ-120 שנה, עד כ-1976, שני מתמטיקאים, כן את אפל, ובולקנג, ובולקנג, הכן, הוכיחו את התענה, שבאמת, לא צריך יותר מארבעה הצבאים, על מנת, לצבוע כל מפה בעולם, ואחר אחר הזאת, התאפשרה, כי באותה שנים, טכנולוגיה חדשה, פרצה לעולמינו. הגיע מחשב. IBM שחרירה, את ה-IBM-370-168, הוא כמובן הגיע בהתחלה לאוניברסיטאות, קצת כמו שהאינטרנט התחיל באוניברסיטאות, אז הטכנולוגיה הזאת, גם כן, נוסתה, ומה שהם עשו, זה שבאמצעות, ברוטפורס של כוח עיבוד, עוד פעם, אתה יודע, היום לשעוק שלך, יש יותר כוח עיבוד מילה IBM הזה. אני חושב על האוזניות האלה של אפל, שאני מרזיק, באוזניה שמאל, לבד, יש יותר כוח מישוב מאשר בדבר הזה, שתפסו למות כדורסל. בטוח. ברוטפורס, זה אומר, שאתה מבקש מה מחשב, פשוט ללכת ראש, בראש עם הבעיה, בצורה הכי פשוטה, זו סיפרות הנסשוב, זו סיפרות, לא משהו כזה יפה ואלגנט. עוד פעם, עוד פעם, עוד פעם, אגב, יש, אני בטוח, חלק כמו מזעים שלו, לא יודעים, או לא מכירים את העולם הזה, אבל חלק גדול מהבעיות האלה, ששו את תיארת, כמו בעת ארבעת הצבאים, בשביל מתמטיקאים, זה נוסחאות, יכול להיות מאוד מורכבות, אבל בסוף, אפשר למצוא עליהם פתרון, אם אתה רק משקיע 125 שנה. אפשר למצוא הפתרון, בפתרון הזה הוא עדיין לא היה פתרון מנוסחה, זה הגיע טיפה לאחר מכן, אבל הוכיחו, על כל תסרית, באמצעות כוח העיבות, של אותו IBM, שבאמת אפשר לפתור את הבעיה הזאת. עכשיו, זה היה ב-1976, בדיוק חמישים שנה אחר כך, ריגענו ל-2026, והתענהים, שכל 25 שנה, מגיעים לטכנולוגיה חדשה, שהיא מפשילה, אז אם אז היה את המנפרי, ואחרי זה באמצע, היה לנו את האינטרנט, האינטרנט עם הטלפון עם החכמים, הכל הגיע ביחד, אז עכשיו אנחנו בגל חדש של טכנולוגיה, הגל של AI. אתה יודע, גם אנחנו פה, כבר עושים את הפוטקסט הזה, זה יום היומיים, נאגנו לגחגך על AI, כשהוא היה כותב, קודם כל, מן תשובות מטופשיות במטמטיקה, הייתה שאלה דווקא מה זה, שתיים ועוד שתיים, הוא היה עונה איך החמש, בתחילת הדרך, והייתה אומר, לא, לא יכול להיות שהדבר החכם, הגאון הזה, אתה נסגבת, מכל אדם באשר, הוא לא יודע, לפתור תרגילים פסיסיים, של מתמטיקה, עוד אפילו אני זוכר, שיצא, המודל החושב הראשון, הטלט לפי T4O, ואז הוא נשאל שאלה, איזה מספר יותר גדול, 9.11, 9.9, והוא בלי, להניד, אף אף ענה, ש9.11, גדול מ9.9, אבל מה אתה אומר? רגע, בוא נחבד שיעת האנשים, שלא סגורים על הפתרון, בוא נדמיין את ה-9, כמו 9.90, ואז בוודאי שו גדול יותר, אם את ה-9.11, אבל אתה היה בעיניים, היית, אתה, את ה-7GPT, החושב, לא סתם. אבל אין לו עיניים, הוא אמור להיות מחשבון, לא? גילו, איך זה יכול להיות הדבר הזה? לא משנה, פספור עורות, כמה חודשים קדימה, ואז הם מתגאים, שהם זכרו באולימפיידת המתמטיקה, שזה יסג קביר, עוד פעם, זה שלטובאי המתמטיקה, אבל, בגיל ה-10, אז צריך לזכור את הדבר הזה, גם אופן איי, וגם גוגל, מחריזות, שהם הצליחות, לתגבר על בעיות מתמטיות מורכבות, ולזכות במידע ליד זהב, באולימפיידה הזאת, ואז אנחנו מגיעים לבעיות, אחרות מורכבות יותר, שהן, ההתגה רבה, שאותו איי מנסה לפצח. ואם אתם אומרים, בעיות מורכבות, אז צריך להכיר, בחור נחמד, ויהודי, בשם, פול ארדש. שאויה מתמטיקאי, אונגרי, בערך מהנטים, שיתף פעולי, מעל 500 מתמטיקאים, הוא פרסם יותר מאמרים, מכל מתמטיקאי אחר בהיסטוריה, והבעיות האלה שמכונות, בעיות ארדש, זה עוסף של מאוד בעיות, שהוא התמודד איתם, הוא פשוט רשם אותם, והוא אמר, שכל מי שהפתור אותם, לפי כמה שהוא אהב את הבעיה, יקבל פרס, בין חמישה דולר, במינימום, עד עשרת אלפים דולר, עבור פתרון הבעיה הגדולה, בתאם לרמת הקושי של הבעיה. איזה איש חמוד, או נשמע באמת נשמע איש חמוד, וצריך להגיד שאנחנו אומרים בעיה, אז זה קצת כמו, עניין ארבעת הצבאים, כן? זה בעיה מהסוג הזה. כלומר, בעיות מתמטיות, שנראה לי שאפשר עם שמונה, נראה לי שכדאי לשים את זה בצורה כזאת, אבל אני רוצה אוכחה, במספרים מתמטית, ווואלה, עוד לא הגעתי, תלבד לעזור, למצוא לי אוכחה, שזה נכון, או לא נכון. ומתפרסם ללוח תוצאות, ובו, שאלה למודלים התחרים על הבעיות לפי המספור שלהם, ואתה יכול לראות, מתמטיקאים בותקים את התשובות שלהם, ולפעמים פוסלים את התשובה, ואומרים שתשובה לא נכונה, לפעמים אומרים שתשובה היא חלקית, ולפעמים גם מאשרים את התשובה. אבל לפני שלושה שבועות, קרה אירוע, מכונן, ממש, שגם כן, איתונים הגדולים בעולם המומים מפתרון של בעיה של אותו פול ארדש ששמונים שנה מנסים לפתור אותה ולא מצליחים אני מציג לך את הפרום הקצר כמובן עוסחה בלתי אפשרית ומגיעה חרב תשובה קצרה לא פחות שפותרת את הבעיה והיא פשוט שמתה לעשות את תיהן שמתמטיקה ומתמטיקה היות רבות שאלו לדבר על לשמות הלסותות של מי שמנסה להגיד המילה לסתות תיהן אבל הנוסחה הזאת מייצג את הפקביה שאפשר לתאר אותה בצורה די פשוטה קוראים לבעיית מרחק היחידה ואתם צריך לדמיין שיש לכם דף ניאר ועליו מספר נקודות לסדר את הנקודות הללו על הדף בכל דרך שבה תרצו השאלה היא מה מספר זוגות המקסימלי של נקודות שתוכלו לסדר על הדף כך שהמרחק בינן יהיה יחידה אחת כלומר סנטימיטר אחד ו непגשטקע. אנחנו רוצים הכי הרבה זוגות הלדב כך שהמרחק בינן צוות חוקרים של אופן איי, פרסם אוכחה מתמטית די מטורפת, שאמר דבר הרבה יותר מטלטל, שפול ערדי שטעה, ומה שהוא חשב זה לא ההוכחה הנכונה ביותר והם בנו איזשהי מן תבנית סידור נקודות, הרבה הרבה יותר מוקב שקצת קשה לדמיין אותה, ככה היא נראית במשמך שהם פרסמו, אלוקחים מודל שמשתמש בהרבה מאוד מימדים, לא רק בשלם מימדים של אורך ורוכב של דף המשבצות, ואז מתילים אותו חזרה על מודל דומי מדי, וכך מקבלים בנוסחה כמובן איזשהו פונקציות אופטימום, שבונה משוואה שמציגה את הנקודות האלה בצורה יותר קרובה מאשר אותו דף משבצות, סטנדרטי שאלה ואנחנו חושבים. רגע, רגע, שני חדודים חשובים, אחד זה לא שפול ערדי שבדוקטאה, כמו שהוא אמר אני מניח שזה משבצות, האם מישהו מסוגל להוכיח שזה אכן משבצות הדרך החיילה, או להפריך את זה למצוא דרך יותר טובה, כן? זו יחידה, ושני, כמו שאמרת, הפתרון הוא לסדר את זה במרחב של הרבה ממדים, במתמטיקה אפשר לדמיין גם מה שאנחנו לא רואים, וזה נכון במיליארדים, ועדיין לאוכחה שלהפד הייתה ביד, לשום מתמטיקה היא בכלל לא היה כיוון להוכחה הזאת, נכון? תחשוב שבמשך שמונים שנה, כל טובי המתמטיקיים באמת היו משוכנעים, שהדף ניאר זה הפתרון אולטימטיבי, עכשיו למה רגע זהו כזה רגע היסטורי, כי קרה פה משהו מבחינת החשיבה, שהוא הרבה יותר מדהים מכל התוצאה, זאת אומרת בסוף מה אכפת לי מהדבר הזה, אבל מה שקרה פה, זה שהיה כאן שימוש בשתי אסכולות מתמטיות, שאין ביניהם שום קשר, אחת זאת תאור את המספרים האלגברית, אגב רע הרגילה שאנחנו מכירים אותה, והדבר השני זה מה שנקרא גיאומטרי הדיסקרטית, זה אותו דבר של כל אותם מטלים עליהם דיברתם, וזה שני מקצועות, זה שני ענפים שונים, אם תחשוב על זה בטורן פייספורט, אז תחשוב שאחת זו ריצת מרטון והשני זו קפיצה במות. עכשיו אין שום עתלת בעולם שהוא הכי טוב בריצת מרטון, והוא גם הכי טוב בקפיצה במות, לא היה לאורך ההיסטוריה דבר כזה, צריך להיות גבוה מאוד בשביל קפיצה במות, צריך להיות כנראה מאפריקה, היא מסיבולת לב רעה מאוד מאוד מוצלחת כדי לנצח מרטון, ולכן אין בן אדם שיודע לעשות את שני הדברים האלה ביחד בצורה טובה, אז ככה גם מה שקרה פה, ולכן העולם כל כך מתרגש מהרגע המכונן הזה, שקרה בסך הכל לפני חודש, שפתאום חיברו להם שני תחומים שהם אינם קשורים בכלל בתחום המטמטיקה, והצליחו להגיע לפתרון שהוא פתרון שבני האדם לא הצליחו לחשוב עליו. אני חושב שאפילו אותיפה אפילו יותר מופרה, כי אתה אומר אלינו אדם שהוא היה הכי טוב בשנייהם, אבל אפילו אם היה לנו אדם כזה, הוא לא היה יודע שבזה צריך להשתמש בודל האי-אי הוא זה שבכלל אמר או החליט או הזה, שצריך לקחת את המקצוע המטמטי הזה ואת המקצוע המטמטי הו והכלעה שלהם ביחד דיזות שתבית הפתרון, אפילו לשם אנשים לא הגיעו. ממש ככה, תחשוב על זה, אז זוכר שדיברנו בתחילת הדרך על האי-אי, אז נתנו דוגמה של איזה ספרייה ענקית עצומה, כשבה יש את כל הספרים של האנושות משך הריימים, תארנו לעצמנו, יכלנו לרגע שבו האי-אי שקרה את כל אותם ספרים, ולא משנה באיזה שפיים, תודה, חלקם יכולו להיות ביוונית עתיקה בלטינית, מלדוברת או חריזת לרכסית, תודה, לא משנה מה, ועדיין הוא ידע יותר טוב מכולנו להבין מה כתוב בתוך אותם ספרים וגם לעשות הקשרים ואני חושב שלקח כמה שנים, לא הרבה מדי, ולקח כמה שנים ופתאום אנחנו רואים בפעם הראשונה איך המודל חושב על חיבורים שבני האדם לא בסוגלים אליהם פשוט, כי הם לא יכולים להחיל כאלה כמויות של ידע, הם לא בסוגלים להתמחות באותה גרנולריות ובאותה ספציפיות שאותו מודל יכול לצלול את אותו תחום ולתוך אותו נושא, וגם לעשות חיבורים וקשרים, שלא יכולנו לעשות את זה עד עכשיו, עכשיו זה לא מקרה, אנחנו רואים באותו חודש כמה וחמה סיפורים, באמת כל אחד יותר מטלטל מהשעני, אני רוצה לספר לך על סיפור שפורסם בניו יוק טיימס של פרופסורית שזכתה במדלית פילדס במאטמטיקה קוראים לפרופסור מרינה ויזובסקה והיא פתרה את אחת הבעיות הבורכבות ביותר, גם כן, מאותם בעיות פתוחה בסגנון נפול ארדש, בעיית אריזהת הקדורים, אם יש לך איזשהו מחל ואתה צריך בתוכו להניח קדורים תחשוב על תפוזים בתוך איזשהו קלי, איך אתה מסדר את התפוזים בצורה האופטימלית ביותר, אבל היא לא הצליחה לנסח את הבעיה הזאת בצורה מתמטית נוסחתית יפה וזה פרויקט חייה, היא לקחה את טובי החוקרים ודוקטורנטים לטובת הפרויקט הזה ובמשך חמש שנים עובדת בלי עקרה על הדבר הזה ולפני כמה שבועות פתאום התפרסם מחקר של חברה שקום למף אינק שזה סטארט הפי מקליפורניה שלוקח את הבעיה הזאת ובעצם ייצר את הפורמליזציה של הנוסחה שמוכריחה את בעיית צידור הקדורים עלי היבדה כל כך הרבה שנים הוא עשה את זה בסך הכל בתוך חמישה ימים המודל המתמטי הדבר רבה שקרז זה שהגיע עליהם למשרד עם שוטגן נכון בוקר טוב אתה אומר טוב סבבה אני פשוט הפשיך לתוך המים וזהו אני כבר לא צריך אותי יותר תודה רבה שלום זאת התחושה כי כמה מיותר אתה יכול להרגיש אחרי עבודה שאת עובד עליה יותר משנתיים החוקרים הנוכחים עובדים עליה יותר משנתיים חמישה ימים ה-i פותר את העבודה ופרסמו את המחקר הזה שעשה הרבה מאוד גלים ואתה רואה את השמות לכל הפרופסורים והדוקטורים יער אוניברסיטות הכי טובות בעולם זה קרגני מלון ואוקספורד ומאמת נקודה אינק בתור אחד החוקרים המובילים למרות שהוא היה צריך בעצם לפרסמת המאמר הזה לבד כי הוא פתר אותו זה כל כך מלכיץ את המטמטיקאים שהם יוצאים במין הצרת ליידן ככה הם קוראים להצררות שלהם וזאת יוזמה קהילתית שנתמכת על ידי ארגון הבינלאומי למטמטיקה ופרוסמה ממש החרודש ביוני 2026 והם קוראים לפעולה ולהתמודדות עם ההתגרים שמציב השילוב של טכנולוגית בינה מלאכותית במטמטיקה בצורה מאוד שקופה שתאפשר גם למטמטיקאים ללמוד ממה שהם הפיתוחים שנעשים וזה קצת נראה לרדוף אחרי רכבת להסבא את התחנה לי זה קצת מרגיש ככה וגם להרבה מתמטיקאים לא אני מסתכל על זה כמובן מעצת לא מסוגל לפתור שום דבר מהדברים האלה ודי קה לי מהמקום הזה שלי אבל באמת תחשוב את התסכול הגדול אבל יש עוד נגודת תמבט שתכף אנחנו ניגע בה וזה מה אכפת לנו לכולנו לכולכם מהיכולת הזאת של בינה מלאכותית לקדם בעיות מתמטיות בקצב מתיאורי תכף ניגע בזה ממש כי זה הולך לגעת בחיים של כולנו וכאן מגיע אולי הנקודה הכי אופטימית שוב עוד רגן ישם פרופסור אמר תשאר צליעו פיזיקאי מאוניברסיטת הרווורד פרסם מחקר חתם עליו בשמו המחקר כמובן נתקבל כתבי העת הידועים ביותר כי זה בשמו ואז הוא אמר בכלל לא אני כתבתי אותו כתב אותו איי הוא אמר לא רק שכתב אותו איי הוא גבמת בעינוני אין פה איזה תובנה עמוקה ופורץ הדרך אבל זה לא משנה כי אולי ב-2026 התובנות בפיזיקה הם בעינוניות אבל זה ברור לנו שעוד בסוף 2026 עוד בתחילת 2027 כבר נגיע לתובנות מאוד מאוד עמוקות בין נאצר מגזין או המגזין הכי חשוב לפרסום כאלה מאמרים אומר עולם המטמטיקה והפיזיקה השתנה אל הקצה מהקצה אל הקצה אבל וזה בדיוק הנקודה שאמרת לפני שניה בסוף מתמטיקה ופיזיקה המדעים האלה הם הבסיס לכל טכנולוגיה לא משנה באיזה תחום זה יכול להיות במדעי המחשב וזה יכול להיות בתהליכי יצור ואולי הדבר המשמעותי ביותר שמשפיע על החיים של כל אחת ואחד מאיתנו זה גם ישפיע מאוד על עולם הרפואה זה רק תקן כמה רעיונות תחשבו על זה שאפשר לתכנר שאתה תחבורר ביותר טוב לסנחרן רמזורים בגלל מתמטיקה מורכבת לסנחרן רמזורים יותר טוב לסנחרן רק אבות את המסלולים שלהם ולצרוך השמל יותר נכון ולפזרת הצריחה בין מקורות שונים לפי עלות והזיהום זה יתוב לכולם נשלם פחות ונזהים פחות לנהלת כל קלת המשפחה יותר טוב את ההשכאות את הפנסיה את הביטוחים שלנו מה עוד טכנון של מזון ולוגיסטיקה של מזון ובזבוז מזון לצמצם אותו ולאוריד על הדרך את המחירים ולחזות יותר נכון כמה מסעיות עם כמה בננות צריך להביא לאיזה סניף של איזה סופר מתי כל הדברים האלה אפשר לעשות עם מתמטיקה יותר טובה, מה זה גביר, לחזות אותו ולהתכונן בעיקר לקטסטרופות אפשר לשאול בעיות של חינוך איך לייצר תוכניות לימודים מותאמות אישית לכל תלמיד חקלאות מלא דברים אפשר לעשות עם חקלאות מדייקת יותר טובה שישפיע ממש על החיים שלנו אפילו תחשבו על כיפת ברזה למינייה, לשפר את המסלול של השיעור הירות איך לשגר מריארטים רק מתי שבאמת צריך ולצמצם בקיצור אין סוף השמעויות יש רק לאכולת של בינה מלאכותית לקדם את המטיקה שכחתם את הדבר הכי חשוב מהכל שזה? מסלול של וולט עוד לפני זה וווייז ווולט, חד משמעית, גם זה ישו פעם זה שפר בוודאות כי לשם אנחנו הולכים אבל אתה יכול לראות פה את המבט של דונל טראמפ את התמונה שיהות לנראה את בעצמו אז דונלט טראמפ מצוייר בסגנון אני רוצה להגיד לנסנזיק הזה מבנאי במרכז התמונה כמו אחלה של מה מטרזה ישו ואני לא יודע יש לו ביד, כמו מן אור הכל כזה אבל בגרסה הנוצא צד שלו ומזהב כמובן כי זה דונלט טראמפ מרזיק מן כדור בדולך מוזהב כדור לא יודע מה זה וביד השנייה הוא מניח ברקות מניח מעדנות את קף ידו המרפט על מצחו של חולי נוטלמות סביבון שיצבת אחות ורופאה וחייל וכולם נוסעים איניהם אל דונלט טראמפ שאם הנשר אמריקאי והדגל מאחורה ופסל אחרות ומתוסי חל אביר אמריקאי ומלחים מפוסלים מעל בחייל וכל זה בשקיעה מוזהבת הוא מרפא את החולי הנוטלמות במגה ידו המרפא על המצח זהו גבירותיי ורבותיי דוקטר דונלט טראמפ שיקבל אתכם עכשיו על הקליניקה שלו אתה מוזמנים להיכנן הייתו הלך ל... זה הילר הצור אתה הילר וואו יציוק ישר אתה חושב על הסיכוין זאת הסוציאציה שלי שאני רואה את התמונה הזאתי אבל אם אתה חושב שאני אביר ציונות את מי הוא מסכיר הוא ריגלר דומה ישו ובמעריצה והבנגליסטים פשוט מטולטלים עד עם קני שמתן מהתמונה הזאתי שדונלט טראמפ משווה את עצמו לישוע הקדוש טראמפ סוג של התנצל וניסה להסביר את זה שהוא בעצם ניסה לשוות לעצמו מראה של רופא ובכלל לא יתכוון להתפס כישהו אבל הוא בעצם זה ציטוט אופך אנשים לטובים יותר אבל אם שנייה להרצין אז הוא עכשיו עומד מאחורי אחת הפעולות השעפתניות ביותר של הממשל האמריקאי וזה להפוך את הקדמה בפחות בתחום הרפואה באמצעות AI להרבה יותר זמינה ונוכח התעבור האזרחים האמריקאים בראש אותו פרויקט עומדת לא אחרת מאימי גליסון מסתבר שבארצות הברית היא די מוכרת כי החליפה מישהו שהוא מאוד מוכר ודיברנו עליו בהרחבה בשבועות האחרונים דרך אגב ראית שספייסיקס צוללת וצוללת כמובן מדבר על אילון מסק ואותה אימי גליסון החליפה את אילון מסק בדורג' באותה מחלקת אילות שטראמפ ואילון מסק עיקימו הוא הלך אתה יודע להתפנות להן פקות וישאיר אותה במקומו ומה עושה אותה כזאת מוכשרת לתפקיד ככל הנראה הסיפור של הבת שלה לבת שלה השקורים מורגן היא סבלה ממחלה אוטואימונית בעצם שהגוף תוקפת עצמו בלי שאנחנו יודעים למעשה מה קורה והרופאים היו די חסרעונים אלמול המחלה אוטואימונית הזאת ולא ידעו איך לטפל בה ואז היא פנתה לדוקטור ט'ליפיטי ודוקטור ט'ליפיטי אמר לה דווקא נראה לי שאולי היה כדאי לבדוק את הכיוון הזה ועזה היא הציע את זה לרופאים ונכנסה לאיזשהו טיפול חדשני והיא מרגישה הכי טוב שהרגיש המעולם הכל בזכות אותה שיחה שהיא נהלה עם ט'ליפיטי היא בעצם הפכה להיות נערת הפוסטר של רפואט האי-אי שר הבריאות האמריקאי rfk jr ודוקטור אוז שהוא המנתר איך מחת הבריאות האמריקאית קודם כל הם שנהם עומדים בראש הירזמה בעצם לתחוף את האי-אי פנימה לתוך המערכת הבריאות האמריקאית כמו שאמרת והצעד הראשון קורה ביוטה שם לראשונה המערכת אי-אי תיתן לחולים ועכשיו זה כרגע בימים אלה בפיילוט לקבל חידוש מרשמים לתרופות שכבר נרשמו להם בעבר הם מתבסיסים על סטארט-אפ שדרך אגב היה סטארט-אפ מי-וי קומבינטר בשם ליג'ן שמשתמש בכל מיני תודה סביבות אי-אי-טיפה יותר מסוגרות ומוגנות ואנחנו בעצם נמצאים במצב כמו שאמרת פה קותרת של דברג עכשיו מחדשים מרשמים לתרופות פסיכיאטריות הרבה פסיכיאטרים שואלים את עצמם אבל מה בדיוק הדבר זה פותר והתשובה היא שאני לא יודע אבל ככה דונל טראמפ מתחיל את התנופה של הכניסה ל-אי-אי ואוניברסיטת אוקספורד במחקר משלה ומשרד הבריאות הקנדי במחקר אחר עצמאי שנהם אומרים שהמודלים האלה בתחום הרפואה הם עדיין רוזים ולא בטוח להסתמכ אליהם אבל גם פה אני בתחושה לגמרי שהרכבת יצאה יש כבר מספר גדול של מחקרים שמשווים בין ביצועים של רופאים ובינה מלאכותית שזכרנו כמה מהמקה לאורך חודשים האחרונים ובכל הקשור לאבחנה הראשונית יש בהרבה מאוד מקרים דיברנו לאחד ממש לפני כמה שבועות אבל יש גם רבים אחרים בכל הקשור לאבחנה הראשונית בהרבה מקרים בינה מלאכותית מציעה ביצועים טובים יותר ומדויקים יותר של רופאים גם היא טועה אבל לפני תיאלות אחרות מה של רופאים ולכן זה מעניין וכמובן כל הדובר במיון וקיצור תורים וכולי ואין תור מיותר עבור הרבה מאוד אנשים כמו הערכת מרשם אז כן יש כמה איתרונות שאפשר לראות אותם צפים אז זה בדיוק המצב אתה יודע אני הייתי בעצם בדיקת ריאה שגרתית עם איזה פרופסור מאוד מאוד נחשיו אני לא עליב אותו עכשיו עשים את הבדיקה והוא אומר לי הכל בסדר כן, כי עשו לי איזה צילום פעם ואמרו לי שאני צריך להקוב אחרי הדבר הזה אז הוא אומר לי אתה יכול להראות לי את הצילום זה רגע של אימה אתה מתחיל לחפש בטלפון אתה יודע שיש און הכל כאילו מסתובב לך מעל הראש ואני מתחיל לחפש בטלפון במהירות וכמובן שאני לא מוצא ואז הרופא מסתכל עליו אמר לי אז אולי תצאי החוצה אל תבזבדי את הזמן היקר ואם תמצא אז נקבל אותך חזרה וזה מה שעשיתי ויצאתי החוצה אתה יודע עכשיו למה אני אומר לך בספר את כל הסיפור הזה ותודה ואז הוא הסתכל על הצילומים וכמובן אמר זו שטויות פתר אותי בשום דבר ושחרר אותי לדרכי אבל למה מספר את כל הסיפור המייגי הזה כי ב-A.I וזה הייתה רון הגדול אתה יכול להתייץ איתו עוד ועוד ועוד ולא נמאס לא ממך ואתה אומר לו אבל אתה כאילו אני עדיין כואב לי אלף הוא נורא נורא אימפטי לסב לשכב אתה יודע יכול מאוד להיות שאתה באמת מרגיש כאב ורופאים מפספסים פה משהו גדול בוא ננסה לחשוב על כיוון אחר ואתה מרגיש משהו שאתה פשוט לא חש אותו מרופאים שני העורים של ימדו רפואה אז אני לא מנסה להתעדה לפגוע ב... לפגוע ב... אתה יודע זה פשוט בקצוע שוחק הם עובדים אחי הרבה שעות מכל המקצועות האחרים יש ערימות של חולים תמיד למחכים אחריך הבטור ו-A.I פשוט אין לו את הבעיה הזאת ולכן ההתערון הגדול ולכן ועכשיו אני כן אתך בהחזרה למקצוקר באותו אין אולי אולי אולי זאת ההזמנות הגדולה ביותר עבור מטה ועבור כל התלטבותים האלה שאנחנו מפתחים כמו ווטסאפ ששם הנתמיע איזשהו מין רופאי אי-אי כזה שייתן לך עצות כשאתה אומר אוקיי סבבה זה משהו שהוא בכלל יש לו איזשהו תוחלת אז התשובה היא חד משמעית כן באי-אי כדי לפתור או להתמודד עם שאלות וסוגיות שהם לא בטוחים שהם יודעים תתשובה לגביהם יש להם אי-אי מי של עצמם כתב אחרת באוולסטרית ג'ון הלא אומרת שזה הסוד הכי שמור של עולם הרפואה קוראים לזה אופן אבידנס זה בעצם צ'ט-בוט כמו צ'ט-ליפיטי וג'מיניי ואחרים רק שהוא מעומן אך ורק על דת הספציפי של רופאים לכן הוא ינה לך אך ורק מתוך מחקרים אמיתיים של בני אדם אני שמעתי עליו לפני כמה שנים הפעם הראשונה ברם במדווקא ומאז שמעתי עליו זה הסטנדרט אצל רופאים ומתייצים איתו ואת יודע יש אנשים שרופא שמתייצים אי-אי נשמע להם כמו משהו מבהיל בעיניי הדבר מבהיל זה רופא שלא מתייצים אי-אי ברור שתייצת אפילו את שקול הדעת שלך אתה בסוף האנסטנציה האחרונה מה שאתה משוגע ממש לאחרונה את פרסם איזשהו מחקר שקצת מסעיר רופאים רבים ובו דווקא ג'מיני עם תוצאות טובות יותר מיופן נאבדנס בביטרון בעיות אבל המחקר הזה כמו הרבה מאוד מחקרים הוא פרוסם תודה על דתה של שנת 2025 אוי זה כל כך 2025 באמת כן בדיוק לא בטוח שהוא נכון זה לא שאני אומר שפה כל מה שכתוב הוא אמת צרופה ובמנועים אחרים הוא לא זה עדיין עדיין לא הוכך בצורה אחת משמעית כן ברור שרופאים מאוד נוטים לסמוך על המנוע החיפוש הזה ויש שתודה אצלי גאווה יהודית ישראלית קנדית בסיפור הזה מי שעומד מאחורי אותו מנוע הוא בחור יהודי בשם דניאל נדלר מטורונטו שהיה חוקר ראי ואמר אוקיי לא יכול להיות אין תודה קצת כמו הרבי שדיברנו עליו באחד הפרקים הקודמים לעולם המשפטים לא יכול להיות אצלי גאווה לא יהיה לו איזשהו מנועי משל עצמו הסטארט הפזה כבר רק הולך ומכפיל כל הזמן את השווי שלו הגיוס האחרון היה אלפי 12 מיליארד דולר ועולם הרפואה רץ קדימה בעיקר בתחום של דיאגנוסטיקה ולמה דיאגנוסטיקה כי איי עוד פעם אותו דבר כמו קצת מה שסיפרנו על פול ארדש יכול לזהות דברים שאנחנו כבני אדם נהיה מאומנים שכל שנהיה לא נצליח להפכים בדברים תודה שאותם העין לא רואה למשל בעולם הרדיאולוגיה אנחנו מסתכלים מנסים לפענח סיטי או אמראי בסוף קוראים איזשהו תצלום שנעשה ברגע מסוים ואם אנחנו רואים שם תסמינים מה שלמדנו במצפר לרפואה אנחנו נדע להגיד אוקיי יש כאן בעיה ואם לא אז לא נדע שמע את הסיפור הבא כי אני חושב שהוא אולי פריצת הדרך הכי משמעותית שמעתי עליה בכל מה שקשור בעיה נראה לי מתחילת הדרך בלי להגזים מיוקלינית שזה בית החולים הטוב בעולם גילה במחקר שלו משהו די מטלטל אחד הסרטנים הכי קטלנים שיש נקרא סרטן על אבלב אם חתפת אותו הסיכוי שיצליחו לגרום לך להחלים כרגע לצערי הוא נמוך מאוד מה שהם גילו זה שהאיי ידע לזהות את הסרטן שלוש שנים לפני שהוא הופיע זאת אומרת מינים שנתנו בשלבים יותר מאוחרים לאהי לבוא ולנחש האם אדם מסוים עשה סריקות חוזרות ונשנות של סיטי האם התפתח סרטן אצלו ביותר 80% מהמקרים הוא צדק בניבוי שלו וידע לנבא סרטן שלוש שנים לפני שהרופאים הרדיאולוגיים יציליחו לזהות אותו אז זה סיפור על בית החולים הכי טוב בעולם אני רוצה לספח סיפור על בית החולים חפוי לגליל בנעריה טוב אולי הגזמתי טיפה בניקוד אבל סיפור מלפני כמעט שלוש שנים לא מתאזוכר סיפור מיתי בגיע גבר ישראלי מן 50 ומה שהוא למיון אומר קוהב לי הראש קיבלתי הכמול פתלגין הכהול לא עוזר קוהב לי הראש אומר לו מתמחה אתה לא מאמין יש לך מזל תביאו כתפנה תור בסיטי בלכה אמר טוב נכנס לסקנר איך שהוא נכנס הסריק מתחיל לצפצף בשם ויזי אי חברה מדהימה שהתרחבה מאז בתירוף והיא עושה פיינוח זמן אמת לסריקת מוח בפיינוח זמן אמת הסקנר הויזי אי הזה זיהה שיש לך ביניהם זה דימום תוך מוכי ולא זו אף זו אותו ויזי אי מחובר למערכת טלפון ישל בית החולים יודע מי זה מי ומכליד לשלוח sms לשלושת מנתחי המוח או מי שיש המנתחי המוח הבחירים קצו לעוטו אדם איתם אמיתי ישראלי הצילו לו תחיים באותו ערב בניתוח חירום עכשיו זה מטורף שזה סיפור מנפני שלוש שנים ובאישראל ובי זה היה יוסח חיל בעולם אבל זה באמת מציפ רגת הדיון על רדיולוגים שכבר שנים רבות למעשה עשר שנים בדיוק מאז שג'פרי הינטון זוכר פרס נובל הסנדק של AI אמר תאפסיקו להחשיר רדיולוגים אין צורך AI הולך לקחת עבודת תאפסיקו ללמד אותם ולמרבה המזל לא הקשיבו לו ותאפסיקו אם יש לך רדיולוג יש לו עבודה יש יותר עבודה ליותר רדיולוגים וליותר סקאנרים וליותר AI כי זה דבר שג'פרי הינטון לא צפה יש הרבה יותר סריקות בעולם להרבה יותר מחלות על הרבה יותר שלבים ליותר אנשים שחיים יותר שאני מכל עלה בניגוד לג'פרי הינטון ג'נסן הונג חברו הטוב באמת חברו הטוב ומאוד מאוד מעריכים אחת השני חזה בדיוק את ההפך הוא אמר יהיו באמת כמו שאמרת יותר סריקות יהיו יותר רדיולוגים אני צפה פיצוצי רדיולוגים כמו שלא קרה מעולם כי עכשיו יש לנו יכולת הרבה יותר גדולה להתמודד עם כמות סריקות פשוט את עדיין סופית כי האם יכול לעזור עכשיו בלמיין את אותם מקרים קלים בעצם להשאיר לרופא לקבל את ההחלטה על איך מטפלים כמו שלדוגמה שלנתת האם צריך ניתוח לא צריך ניתוח מה צריך לעשות דרג טומפסון ריין את דוקטור רג'ית גואנקה שהוא הרופא החוקר ממיוק קליניק שפרסם את המחקר כל כך מרגש הזה ושאלת אותו שאלה הזאת כי שאלה אתה יודע בלתי נמנת לרדיולוג ואז הוא אמר לו האיי הוא כמו גלי ישן מתוככם הוא אף פעם לא יחליף את הקבל שזה לשמע משפט מאוד מאוד מאוד יפה אני אומר מה זאת אומרת לא הבנתי רגע בכל משרד יש גלי ישן באמת ולאדם יש דבר שנקרא ספרינקלר שהגלי ישן מזי ישן מיד הממטרה הזאת היא מתחילה לפעול והיא לא מחכה ששירותק הבהות הלביב יגיעו אליך על הבניין אלא מיד מפעילה אתה יודע באופן אוטומטי והשאלה היא האם לא נראית אותו דבר בעולם היהי אני חושב שאנחנו כן מצד שני אבל אנחנו יודעים שברפוא באמת יש כל כך הרבה דקויות ומקראי מקרים וגידולים שונים על אנשים שונים ויכולת שונה של גוף אנושי בגילאים שונים ושאני מבקוח בשיקולים צריכים לתוקם אינטופלי לא רק ממש קליניים אלא אשכל גם היכולת של רופא להסתכל בין אדם ולהבין מה הוא יכול באיזה פוטוקול טיפולי הוא יכול לעמוד עם מערכת התומכת שלו וכידו יש כאן הרבה שיקולים שאני חושד שאולי עדיין צד גולים על איי אבל אני לא טוען שזה לנצח אני מסכים איתך שיש מצב שגם ברפוא נגיע בעצם לאותה שרשרת שיפור עצמי ריקור סיבי כמו בתוכנה אני לא אומר שיהיו פחות רדיאלוגים אני רק אומר שאנחנו נראה כל מיני מקצועות חדשים כמו איי רדיאלוגיסט ואנחנו נראה מוכי עשריקות מסוגים חדשים שעוד לא ראינו כאלה דברים יבצרו המון המון תתי מקצועות בתוך תחום הרדיאלוגיה כי המיפוי ילך והתרחב והצטחו בני אדם שגם ידעו לחשוב על האפשרויות החדשות שנפתחות בפנינו באמצעות איי וגם באמת לתת הנחיות לאותם מכונות איך לפעול ומה צריך לעשות זה ממש סגוי מדהים למשהו שקרה שבוע וגם עליו עולם אתם לא מפסיק לדבר תוכנת הגינרות תמונות המדהימה שנקראת מיד ג'רנית הבתח מכיר איטב הם פתאום שמו לב שקצת הגבינה זז עליהם והמודלים הגדולים כבר מייצרים תמונות בצורה לא ראה בכלל והם מבינו שהם צריכים ללכת מייצירת תמונות למשהו חדש ומסעיר הרבה הרבה יותר והם נכנסים לתחום השריקות ומושאים את זה באמצעות AI ומתקן די משונה אני חייב להודות אבל מאוד מאוד מאוד מרגש שהוא איזשהו מן טנק מים אליו אתה נכנס ברגע שאתה נמצא בתוך שקוע בתוך הטנק מים הזה סורק של מיד ג'רנית מתחיל לפעול ולתת הדמייה בתלת מימד באמצעות בן המלאכותית לא בדיוק ברור איך חלק לבינה מלאכותית פה משתלב אני לא יודע מידה הרבה פרטים זה רק ככה בתחילת הדרך של הפרויקט הזה אבל ממש בא לי לנסות את המתקן הזה ברגע שהוא יהיה אפשרי הם פונים בעיקר לכל מיני מכוני wellness ולונג'יביטי כאלה שידעו לתת לך הבחנה שיהנה הבחנה רפואית מחמירה אלא רק הרבה יותר שאיתה תוכל אולי במידת הצורך לפנות לרופאים רדיאלוגיים ולזה אני מתכוון שהעולם הזה התרחב הוא התרחב אין פה שאלה בכלל ואותם ייעוצים הצטחו לתת רדיאלוגיים ולכן אני חושב שאנחנו פתאום נראה הרבה הרבה הרבה יותר אפשרויות שנותנות לכל אדם ואדם לא לחקות עכשיו ארבעה חמישה חודשים לבדיקת סיטי כמו שהרבה פעמים קורה אלא לקבל בצורה מידית בספה קרוב למקום מגורך איזושהי תשובה מה מצב המערכות הפנימיות לך אינדיקציה להאם צריך לפנות לבית חולים או לא צריך לפנות לבית חולים ואנחנו נראה הרבה מאוד שימושים של עולם הרפואה שעד היום לא ראינו אנחנו גם נראה פיתוחים ופה אני מתקדם מעולם הדיאגנוסטיקה לעולם התרופות אנחנו גם נראה תרופות חדשות לפתחו באופן מוחלט על ידי איי סיפרנו על זה אם אתה זוכר בפרק שעסקנו אילה אלילי אילה אלילי שמה את עיקר יעבה על פיתוח תרופות באמצעות איי הביביסי שהתרופה הראשונה החיסון הראשון אי פעם בהיסטוריה באמצעות איי שוחרר לעולם מדובר על כל מיני וריאנטים של קוביד אתה יודע אתה זוכר שהיינו נורא נורא עסוקים בזה במאה קורונה האם זה מסוג אלפה זה מסוג בית קצת כמו שפעת אנחנו נגיע לעולם שבו גם לכוביד אנחנו צריך לקבל אולי חיסונים לא יודע כן פייבד לי לא פייבד לי הניסם שנייה בצד אבל איי עידה לנבא מה הסתברות הכי גבוהה של איזה וריאנט התפתח מכל וירוס ומכל נגיף ולהכין אותנו מראש לעולם שבו נהייתי פעם יותר עמידי מבאוד מועד לשלל מחלות לעולות להתקוף את גופהנו למעשה הזה חת הפתחות אולי הכי מעניינות בעצם ההיעצה של היכולת לפתח תרופות היכולת לבודד ולזהות אלו מולקולות יעבדו הכי טוב על ווא איזה מחלה ידפיסו לך את התרופה שמתאימה לך זאת אחת התחזיות הפופולריות וכמובן שזה אפשר להוריד אלויות של פיתוח תרופות שהיום אין עצומות כי צריך לעבור דרך כל כך במולקולות עד שמוצאים את הנכונה היה אמרו קצר את הדרך ואולי לפוך גם פיתוח תרופות למכלות יתומות ליותר כלכלי להוזיל את הפיתוח התרופות שהיום לא משתלם פשוט לחברות אז הם לא ניגשת לשם אני מודה שדווקא בשבועות תלך שתתפייק תלך שתלך לך שכמובן נכון שכל אנחנו נותנים שמתי קצת מים קרים שנשפכו על זה ואמרו איהי ידיים לא עוזר באופן מספיק דרמטי כמו שאנחנו להתאים בדמיינים בואו נכווה שזה הכניין של זמן כי בסוף זה פיתרון של בעיות מדעיות ולמידה מניסיון ושיפור עצמי לקורסיבי אני חושב שאנחנו ממש בנקודה הזאת בזמן ממש ב-1 יוני 2026 הדברים האלה סביב הדבר הזה אני רוצה שלה לחזור לפול ארדש, לעוד חתמונה מאוד נרגשת שלו עם ילד קטן שסיפרו לו בגיל 72 שהוא דור העתיד של המתמטיקה אותו ילד שנגרא טרנס טאו היה אז בין עשר והוא ניסה להבין איך פול ארדש פותר בעיות ופול ארדש ניסה ללמד אותו קצת איך לחשוב בצורה מתמטית לתגרום לו לפתור בעיות אותו ילד גדל הפך לפרופסור מבריק ומוביל זכה באותה מדליה תפיל צייה מגבילה של פרס נובל למתמטיקה והוא מכונה המוצר של המתמטיקה טרנס טאו בעצם מייצג איזושהי גישה שבעיניי היא הגישה נכונה ואני מאוד מקווה שהם אתה יודע שאר החוקרים בעולם המדע קבלו אותה וזה לאמץ את הטכנולוגיה הזאת ולתת לה להפוך לאחד הכלים היותר מהותיים בארגז הכלים שברת המשתמש כדי לפתור בעיות צריך להגיד מטמטיקאים הדבר הכי מפתיע לגביהם זה שהם פני אדם לפני הכל יש הרבה אנשים ששוחחים את זה ולכן הוא ששואל מה אינם דותם של המתמטיקאים האם הם מאמציעים את השימוש בבינה מלאכותית מסתברת שיש כאן ספקטו ברחה ואפשר לראות בו את כלכם יש את שלבי האבל החשה כס מכוח דיקאון ובסוף קבלה ואני חושב אומר טרנסטאו שזה קורה בכל מקום אבל אני מרגיש שאנחנו מתחילים לראות את ההכשה דואכת ואין ספק שהפתרון של בעיית ארדש אחת או שתיים ואף יותר אין אלה שמתראות את המטיקאים אתה רואה מולך בעצם לא מישהו שמעיים עלי הגמון יש לך כבן אדם אתה רואה מדע בפעולה אתה לא יכול להגיד זה לא קרה אתה רואה מכונה מדעית שמייצר את משהו המקרה זה פתרון הבעיה זאת שאתה לא הצלחת במשך עשרות שנים וואו איזה דילמה נכון פנימית אני מתאהבת זה ואני אוהב את זה אבל אני שונה את זה ואני פחד בזה אבל אני מת על זה אומר לעצמו אדמרטיקאי האגיוני אני מניח אמר פה לרדש אהוב אני כבר באמת עליו למה מספרים יפים שזה כמו לשאול למה סימפוניית של ביתו וניפה אם אתה לא מבין למה אף אחד לא יכול להסביר לך חבל שלא חי לראות בעיניים אחרי אי מפצח את הבעיה שלך בו גרעינים אה עד כאן פרק 271 את הדיונים נמשכים בקבוצת הפייסבוק שלנו ובלינקטין אתה ממש מוזמנים למצוא אותנו שם ולספר איפה אתם ביחס לבעיות האלה ואולי יותר חשוב מה אתם חושבים על זה שהם מתחיל לפצח כאן בעיות מדעיות בקצב זה טוב לנו נורא לנו אנחנו כמובן באנו היום מהגישה אופטימית שנכון חברים לכם תעשו לנו לייק וסאפסקרייב והדברים האלה עם חמשה כוכבים וכולי אנחנו מנתיים נגיד תודה לאורכת שלנו אפרט מירון וגם תודה לדן הגוטר זון וג'וני הפולט במהקו וכן לתומר וולפ ומות יענון הכאן על הפיקוח הפכני עד כאן דני עד כאן תודה רבה יאללה