Feed: בזמן שעבדתם
Episode: לפח האשפה של ההיסטוריה? משבר הג'אנק פוד הגדול
Method: whisper
Language: he
Words: 6366
URL: https://omny.fm/shows/program-51/375eefa8-259a-4a8f-bb48-b4790168c240

--- TRANSCRIPT ---

בזמן שבת אתם, 272 שלא נדני פלד שלא נדור גלוברמן, מה עניינים? מעט לחוץ, כי תכף יוצאים לחופש הגדול ופתאום בשכבת גימל של ביטי קרמי ובצפל המוניות נזכרו, שלא ישרנו קו לגבי טלפונים חכמים מה עושים? מותר, לא מותר, והחופש בן גימל, לדלד, הוא קריטי איך שהוא מסתבר של אצל אורי ישראלי המעבר לכיתה דלד זה כאילו המאה עכשיו מותר כן, האש חופשית ויש הרבה שלא מודעים, כמה שדיברנו על זה פה אנחנו, ובכלל בעולם, והחוקים, איסור, ראשות חברתיות המון אורים בכלל, בכלל לא שם אגב, יותר אורים, כן שם, אבל הם לא יודעים על זה ואתה יודע, איחוד בינאורים, אישור, קו בינאורים, זה דבר חשוב קיצור, אמרו לי, אם אתה יכול לעשות הרצאות לילדים, לאורים, אמרתי בספסה, אוקיי לאורים אני יודע מה להגיד, יש מחקרים, יש גרפים, עסקתי בהם, דיברנו עליהם אבל הילדים? מה אכפת לילד מזה שיש גרף על חרדה בארהתות הברית? הוא רוצה בולט סטארז, תביא טלפון ואני רוצה שאתה יודע, שובר את הראש מאיפה קובשים את ליבם ואיך מחברים אותם והאמת שבאצעת המנהלת אמרנו אוקיי, בוא נעשה להם, תמשל להוכל, אתה אף אסטפוד הילדים, הנה, סלט ירוק וג'נקפוד מה בערי לנו? ואני רוצה שכולם יגידו ביחד במקילה, הסלט ירוק אבל מה בעל לנו? שכולם יגידו ביחד את ג'נקפוד ואז נדבר, ונגיד, גם אנחנו אורים איתכם ביחד, גם לנו קשה לנו, לבחור ולאחריה במשהו טוב לנו אלף, אני בטוח שיהיה איזה ילד מהצבן, להגיד אני בא לי סלט ירוק, ככה אני אוהב זה מה שבא לי סקור את המילים האלה ותגיד אבל זו אנלוגיה מאוד מאוד יפה ומאוד מדויקת גם אני בתור ילד, סלט זה היה אונש כאילו שאלת תאר חד משמעית זה מדהים איך, כראשי אז זקנה המקה בך, אתה פתאום מבין את היכות שלהם אבל עדיין אין על ג'נקפוד, וזה קצת פוגני לפיצה ולנכניקייה כן אז אנחנו נדבר בפרק על פיצה מלקת על ג'נקפוד, פספוד, איך אתה לא רוצה לקרוא לזה לא רגע, זה הבדל גדול, זה הבדל לדוב שזה מלקת לא ג'נקפוד כי אם אני לא טועה, אני זוכר את זונאיות שאומרות אם אתה כבר אוכל ג'נקפוד, תוכל פיצה נכון? זה כאילו, הכי פחות גרוע או אפילו יש לו קצת התרונות, זה מה שאני זוכר נדמה לי שאומרו לי זה תמיד על פלאפל כי יש בזה סלט, וכל מיני מין כאלה דברים, אבל עדיין פלאפל לא כל כך תפס בעולם פיצה מאוד תפסה, הכי תפסה במגזר איתק כל כך תפסה שהיא ביאה את ג'יף ביזוס לחוקק חוק צבטים של שתי פיצות, זאת אומרת שבגלל שהיה ביתק, זה אוכל שהוא נורא נורא קל לך לא כותו, וקל מהר לאכול אותו והוא לא מלחלך ולא צריך להתעסק איתו יותר מדי אפשר פשוט לאכול ולחזור לעבודה תשף ביזוס חוקק חוק, שצבטים באמזון צריכים להיות כאלה שהסבעו, משלם הגשי פיצה וכמובן שלא יתכוון למשקל הכולל של האנשים ולתעבון שלהם אלא לזה שהצבטים לא יהיו גדולים כל כך כי זה מה שיחביד לו על החברה צבטים ובגישות של 20 ו30 ו50 אנשים שכולם הולכינו איבוד ואף אחד לא לוקח אחריות אז הוא אמרו כאית, עשו צבט קטן שמונה אנשים, שישה אנשים, זהו זה אפקטיבי, ברור מאחרי, ואם אתם רוצים חוק אז שני פיצות צריכים להכיל את כלכם יפה, אבל אני רוצה לדבר איתך על אירוע די דרמטי שקרה החודש ואני מדבר אולי על מי שייתה המלכה בלתי מורערת בתחום הפיצות במשך הרבה מאוד לנים, זאת כמובן פיצת אז פיצת נמכרה החודש ב-2.7 מיליאר דולר בלבד שזה מעט מאוד לרשת פיצה ולמותג כל כך, כל כך היסטורי אבל פיצת ממש לא לבד בסיפור הזה הרבה מאוד רשתות מזון אמריקאיות פשטות את הרגל, יוצאות בכלל מעולם המסעדנות וסוגרות את כל העסקים במלואן או מה שקורה בעיקר מצטמצמות מאוד הסניפים רבחיים שורה הערוקה של מסעדות כמעט כל מסעדה שאתה מכיר חובה את הדבר הזה האקונומיסט בקותרת כל עסקי המזון היו גרועים אבל עכשיו מגרועים, הם הפכו לנוראים ונשאלת השאלה למה מה פתאום קרה ב-2026 שעסקי המזון כל כך, כל כך סובלים אתה יודע, בדרך כלל, בלכה להגיד שיש תשובה אחת, נכון? של משהו קרה אז יש כאן הצטברות גדולה מאוד של סיבות משלל כיוונים ומשלל דרכים שקשורה בטכנולוגיה והעדפות ובריאות ודור שמתחלב ועליות מחירים ושינוי בתעמים ועוד סיבה אחת מטורפת שהיא פרק בפני עצמו וגם דיברנו עליו בפני עצמו וגם חזינו שזה ישפיע מאוד על הסגמנט הזה של הפאסטפוד וזה הפתאום ב-2026 מתחיל להקות אבל אנחנו רואים עוד ועוד ועוד משלות ניסגרות, לרמה כזאת ש... אולי לא יהיה יותר פאסטפוד יכול מאוד לקרות בשנים הקרובות או שאתה עשייה הזאת יתמציא עצמה מחדש אז על מה נדבר בפרק? נדבר על הסיפור של פיצה, את מאיפה היא התחילה ואיך היא הגיעה למקום שלה והיא הגיעה ננסה לחקור קצת פנימה לתוך הסיבות, מדוע ושתות הפאסטפוד סובלות מהייתה במחירות ונדבר על תרופת הפלא שמקשה עליהן היא נדבר רמז-רמז לאחת הסיבות ונסתכל גם קדימה לא רק מהעיניים של פאסטפוד אלא גם העיניים שלנו כבני המינה אנושי האם זה המדע שהולך להציל את עצמנו מעצמנו כי פאסטפוד מה לעשות בדרך כלל זה לא הדבר שכדאה לכם לאכול שלוש פעמים ביום אני חושב שהפרק הוא הרבה יותר על עתיד התזונה מאשר על פאסטפוד כסגמנט אני חושב שאנחנו רואים את התפנית שהיינושות תתופסת דרך הפאסטפוד בעיקר כי הדברים המשמעותיים ביותר קוראים באומה שהשמין הכי הרבה בגלל הפאסטפוד ועכשיו מנסה לשבור ולתקן בצורה הכי חדה כן יפה אמרת אז זה שינוי בהתנהגות אנושית והפאסטפוד הוא פשוט הקצה הזנב שמתקשקש לו כשאנשים משנים מתעמיהם אני רוצה לגחת אותך לשנת 1958 שני אחים סטודנטים דן קרני ופרן קרני פנו לאמא שלהם אמול嗯וכנה להלבות להם 600 דולרים כדי שמכנו טנור פיצות ובצריפ קטן בוויקס'יטה אницаס ככה נראה סניף הראשון ו başka מי שרואה את התמונה השלט עקדיר בעצם את ההשם היה שם מקום בסך הכל films 8 האוטיות זה כל מה שהשלט אפשר להם כי היה מחבולה של הצוות ולכן אם יד lóg שצריך שם פיצה ומכיפסו עוד 30 ע맛ים נוספות ו-30 עividde חשבו עליהם היה הט, כי הט זה צריף ולא קובה, כמו שאנשים חושבים, כי באמת תודה, הלוגו שלהם לפעות בתחילת הדרך היה כזה נראה כמו קובה, אבל הוא בעצם סימן את אותו צריף ראשון ממנו התחיל להרשת, ב-1971, לא הרבה שנים אחרי זה, בסך הכל קצת יותר משלוש עשרה שנה אחרי שהם התחילו, הם כבר הפכו להיות רשת הפיצריות הכי גדולה בארצות הברית, והיו מקום ראשון מבחירת פיצה באמריקה. הסניפים שלהם היו סניפים שאשבת בהם, זאת לא היה תמוסק פסטפוד, והייתה אוכל ארוחת פיצה מאוד מאוד בזול, לאורך כל הדרך המיוחד שנים בצורה יוצאת דופן, ב-1980, בתוך רצון נשמור את הפיצה חמה, הם נמציאו פיצה בתוך מחוות, קראו לו זה פן פיצה, הדבר הזה היה להיעיד כי הפיצה כל הזמן שמראה על החום ולא התקרירה, אתה יודע, בתוך קרטון או על צלחת היא מתקררת מהר מאוד, עשר שנים לאחר מכן נפתח סניפ ראשון גם בישראל ב-1990, זו הייתה הצלחה קבירה ותקליף טוב לאנטון המדהימה בה. הדבר הראשון שאי פעם נמקר באינטרנט היה מגש של פיצת. צוות, בשם Santa Cruz Operation, היקים רשת עבור פיצת, לנקרא פיצה נת, ופיצה נת היו הראשונים לשלוח פיצה על גבי האינטרנט, ב-94 לאף אחד כמעט לא היה אינטרנט, אתה יודע זה בטח היה בין סיליקון ולי, לסיליקון ולי, לא יודע אם אתה זוכר הייתה יכול לבנות את הפיצה, היו כל מיני מנתרים מאוד מאוד פרימיטיבים שעזרו לך לבנות עם כפטורים כאלה משונים, שעזרו לך למכור. יש עוד כמה גרסאות למה המוצר הראשון, אבל זאת אלה אחד הסיפורים המועדפים, כל כך אני מניח שאנשים שהזמין אותה פיצה הראשונה אמור לעצמם, טוב, בוא נראה אם זה יגיע. אולי כן, אולי לא, יש לנו סיפור מצריך לספר לחברים שלנו, אין גס וואט זה לא יגיע, כי השליח לא היה לו GPS, אז הוא הלך לעיבוד ולא מצא את הדרך, בסוף הוא יגיע, כן, אבל אני מניח שם לא יתלנו על זה שהפיצה קרה, כי הם לא ציפו בכלל שהיא תבוא ואם היא תבוא, איך שתבוא זה מדהים. אתה הראשון שהזמנת הפיצה באינטרנט, וואו. קבלוי הטלפונים סלולריים היו קצת, זה היה ממש ההתחלה של פעם בדיוק. כן, של פעם, המשקולת כזאת, אופנוען הזה עם הפיצה קיבל פתק, ועל הפתק היה כתוב הכתובת והצלחה, סה. אבל הם פתרו גם את הבעיה, באמת הבעיה הכי מרגיזה. הם שם עולף, תמיד לאנשים אוכלים פיצה, הם מכירים את הקצה הזה, אתה יודע קודם לזה קראסט. הקשה של הפיצה. קשה של הפיצה. הקשה של הפיצה. בעיקר ילדים, אתה יודע, כשמזמינים, אתה תמיד רואה את זה באמי הולדת, הרמות של הקצה של הפיצה. למרה, קלדים, גם אני, גמרתי לכל את החלק התאים עם ההרוטה וכל הזה, ואני אומר לעצמי טוב, מהעכשיו אני סתם את כך פחמימות, זה כול הלכם. עכשיו, זה שתקעתי הרגע משולש שלם של פחמימות, זה עד אל זה אני לא חושב. זה מה שבפריע לי עכשיו, בקראסט. קראסט, אני דווקא זה היה חלק האוב עליי בפיצה, אני חייב לא יודעות, אבל 95 טכנולוגי המזון של פיצה, באו עם רעיון גאוניים, אמרו אבל מה יקרה, אם בקצה פשוט נכניס בקלות מוצרלה ונגרגל טיפה את הפיצה, ואז בקצה תהיה הפתעה לכל מי שאוכל פיצה ויהיה לו מוצרלה. זה היה בשנת 95. אני בעיני איזה תגלית של שקולה להמצאת האינסולין, אולי זה אפילו יהלה צריכת האינסולין, אבל אם שנהיה מרצינים, זה הביא את פיצה לסיק כל הזמנים במחירות, ואתה יכול לראות למאז יורדת, ויורדת, ויורדת, ויורדת. פיצות אחרות, אומנם עולות, בעיקר אחת דומינוס, לנגיע אליה בהמשך, זפר גם קצת על דומינוס, פיצה את מאז בהידרדרות שלא מפסיקה. אני רק רוצה להוסיף את זה שהמוצרלה הזאתי בקראסט, הייתה בעצם אחד השינויים האחרונים, שפיצה התוסיף על המוצר ההיטלקי, שנקרא פיצה. הפיצה, את כבר הפכה אותו למשך מכירים, בצק אבה ושמנוני, ואז גם מסביע יותר, וגם הוא לא היה קשור למיומנות של הפיצה מן, כי זה כבר סטנדרטי, זה תעשייתי, כך שאי אפשר בכל מקום, ב-1,000 סניפים בעולה, נעשות אותה פיצה בדיוק, יותר תוספות, יותר גבינה, גם זה לא היטלקי בכלל, ואני קורא שב-1984, הוא כמה בנאפולי, הגודת הפיצה הנופוליטנית, סטנדרטים לאיחוסים פיצה איטלקית, כדי לבדל אותם מהמוצר האמריקאי, שהוא כבר לא פיצה בדיוק, וזה לא פיצה איטלקית, קופנים, אל תקראו לזה. זה דבר ידוע שהמריקאים מגיעים לאיטליה, ושומעים כל כך הרבה על הפיצה איטלקית, והם ניגלים ממנה, אומרים, מה זה הדבר היווש, ולא קריספי הזה? חזרה לאספקטה כלכלי, מרקט וואט שמפרסמים כתבה, שמגולל את הציפורה של פיצה, אד ואומרת, איך היא הפכה, מתאגיד, כאילו, שכול לא היה חקשנות, לביצם מקום שבו רק עושים קיצוצים במטה, ומצטמצמים וקטנים, שזה מה שקורה, אבל זה לא טבעיה, רק לפיצה, זה בעיה, של כל רשתות הפספוד האמריקאיות, כולן בלי יוצא מן הכלל, נווקות, וסובלות, אקסיוס מנור, רשימה ארוכה של 120 רשתות של סובלות, מהדבר הזה, ואמרתי חקודם, שיש הרבה מאוד סיבות, אני רוצה למנות את לה סיבות, אני חושב שהם ממש מעניינות. הראשונה, כמו שאמרת לפני שניה, אין חדשנות, הדבר האחרון, שפיצה התמציאה, היה את המוצרלה בקראסט, זה היה לפני 30 שנה, מאז שום דבר, לא אמציאו שום המצאה, ולא רק זה, כאילו נראה, שנגמרו הרעיונות לכל רשתות הפספוד, והטרנד החדש של 2026, זה רטרו, אז אם תלך למקדונלדס, עכשיו, בחודש זה, בארצות הברית, תוכל להזמין, אפלפאי, שזה היה, מה ששבשנות ה-80 היה מאוד פופולרי בתור כינוח, גם האריזה, הם עשו אותה בסגנון פעם כזה, נכון זה מסכיר חיישה אותה שוקופאי של בורגרנט. גם אפלפאי היה, אישו שעדפתי אפלפאי, לא איפה זה היה? אפלפאי היה גם בבורגרנט, אבל זה, בורגרנט לאיטיקו ממקדונלדס, אבל במקדונלדס זה אלימו, את זה מהתפריט, ועכשיו כדי להחזיר קצת התערה ליושניים, גם אחזירים מנות מפעם, דיקיו, החברה המפורסמת של וורן בפת, שהסטייטי עיקר עצמיכה שלה, על גלידות, עכשיו חוזרת לדוכן הלימונים של הלימונדה, שהיא מחרה בחצי דולר בשנות החמישים, ועכשיו אם אתה תלך לסניף דיקיו, תוכל להגנות לימונדה בחצי דולר כמו בשנות החמישים, אפילו פיצעת, שאנחנו מדברים עליה, מעתיקה, סניפים בשנות השבעים, אחד לאחד, עושה בנייה מחדה של אותו סניף כדי לתת להורים, שצריכים לקחת את הילדים שלהם, את החוויה, הנוסטלגית, כשאיך היה, כשהם היו הילדים, ולהגיד אתם, רואים? סבא, לקח אותי, למסדה כזאת, היא בדיוק, ככה אני אכלתי פיצה, כי הייתי ילד. חבלתי שזה כל כך מתוק, שבא לי, ממש בא לי להיכנס לסניף כזה, שאני רק כמו 7-T's, אבל צריך להגיד, יש בזה מצד אחד משהו קצת פתטי, וחמישים שנה אחורה, בשביל להביא חדשנות משם, עם מקום אמת לזה, לעשות דברים חדשנות, מצד שני, אתה יודע, מכיר את הדילמה הזאת היטב, קצת דומה לדילמת החדשן, אתה כבר ביזס עם מסורת, עם ציפיות, של המון לקוחות, שעדיין באים אליך, תזוז ימינה ושמאליה, אתה אולי מנסה להתנפל על קהל חדש, אבל מסכן פה את כל מה שכן, עושה לך רבני וברגע זה, הדילמא היה ותיקה. נכון, שמה אתה פעם על פיצה הוואית? אני אמרה, זה הדבר הזה שאני לא למה מזמין. פעם החדשייתי בו ביס, בגרסה כמובן בלי הבסר, וזה היה דוחה, וצרוקים לחבר'ה, וזהו, לא נוגע. כן, למי שלא מכיר פיצת הוואי, זה פיצה עם אננס. אתה אומר חדשנות, אם צריך חדשנות סבבה, אבל לפעמים זה לא עובד החדשנות הזה. אז אני רוצה לספר איך הסיפור די מדהים. פיצה הוואי, הוא מציעה על ידי קנדי, שגר פה בעיירה די קרובה לתורונטו, קוראים לו, שם פנופולוס. הוא היה מאגר, שיגר לאונטריו, והוא ראה שהפיצריה שלו פשוט לא הולכת. אף אחד לא נכנס לפיצריה שלו, ואז הוא אמר, אני חייב להמציא איזושהי המצאה קיצונית והזויה. אולי זה יגרום לאנשים להיכנס לפיצריה שלי. הוא לקח קופצת שימורים של אננס. אמר בוא ננסה, נראה איך הדבר הזה יוצא. קרה לזה פיצת הוואי, תמידי, ניווני, שגר בקנדה, קרה לזה פיצת הוואי, והדבר הזה הפך אותו למולטי מולטי מיליונר עד היום הפיצריה הזאת, לנקראת סטלאית רסטורנט, אפשר למצוא אותה למי שרוצה לחפש את הסניף המקורי, מוכרים בת פיצת הוואי, זה רק מראה לך איזה אימפקט מטורף, יכול להיות לחתלנות והתעשייה הזאתי, פשוט כל מה שהיא נשנת עליו זה זכרונות העבר, ולא מייצרת מספיק חתלנות. הסיבה השנייה שאני רוצה להגיע לה, הדורות הולכים ומתחלפים, הדורות מתחלטים, ועם הדורות החדשים באים תעמים חדשים, והדור שהכי שונה פסטפוט, הוא הכי שונה את כל הדברים שאנחנו אוכי אוהבים. הדור שהכי, הקטין את הצריחה שלו בפסטפוט, זה הג'ן X ביחד עם ה-Baby Boomers, המילני אז גם הקטינו, אבל רק טיפה יותר מג'ן Z ומה-Baby Boomers, וג'ן Z ממש לא אוהבים פסטפוט. הם ירדו ב-19 נקודות, כאילו בצורה ממש משמעותית, מי אוהב פיצה, למהעוד לא לאהוב פיצה, ירידה הכי דרמטית. זה חלק מטרן דבריות שלהם, גם דיברנו עליהם בהקשר של ה-Alcohol חשבתי להראות לך בחקר חדש שהתפרסם לפני שלושה חודשים של בנקוף אמריקה, שאמר שהם מחליפים את ה-Barstools בברבלס ברסטול זה הקיסאות האלה בבר, ברבל זה המותות של התחיקה של המכון. באורך קבוע תמיד היה בדצמבר כולם היו שותים בירה, אז ב-2026 דצמבר שקדם לווה ינואר היו עם הכי פחות קניאת ה-Alcohol בארצות הברית בהיסטוריה והכל קורה בגלל אותו ג'נזי זה מוביל אותי לתרן דבריות תרן דבריות, דוחף את האנשים ללכת בלי קשר בכלל לכל מיני סיבות אחרות להדיף תפוכים על דונאץ ומה הסיבה לפי מחקר שמקנזי פרסמו פחות ביקורים בפסטפוט איכות האוכל. אז זאת אומרת הסיבה מספר אחת לפי מקנזי פוקדים משדות רבירשתות פסטפוט זה כי האוכל ביניהם לא מספיק איכותי, גם גודל אמנות לממנות רק הולכות וקטנות לזה עוד בעיה של פסטפוט זאת סיבה נוספת ואיזה אוכל הכי סובל מכיתון? כנראה האוכל הכי פחות בריא וזה אמבורגרויות ואוכל אמריקאי, שזה גם מקבילה לאמבורגר כי זה ביניה אוכל אמריקאי קיפס והאמבורגר הם הסובלים העיקריים ממש מעניין ואם מסכל בהמשך הרשימה, זכר כך גם סיפוט והיטלקי, וסטקים, וקופי שוב ופיצה, וגם אפילו מזרחתי חוני וצ'יקן זה הרשימה לאט לאט כלפי מטה, במי נפגה הכי הרבה מיירידה הכי הכי למטה הסלט ירד, אבל הכי פחות מבחינת ההדפות כלומר הוא בעצם מתחזק באופן יחסי הסלט יותר מבורגר ופיצה וצ'יקן ומקסיקן נכון, הוא יורד בפחות ואם מדברים על אמבורגר אז אין מקום שביליתי בו הרבה בי על תותי ונראה לי שגם אתה כן, האמת שאני חושב שיותר דיברנו עליו בדחקות מה שאשקרה הלכנו לשם למק דוד, או מק דיויד הרשת מזון שבכייפה לפחות היא הייתה להית מטורף עדיין קיים הסניף וברכה זיו אם אני לא טועה בנבש הענן, זה הסניף האחרון שפועל הוא כמה ב-78 עוד לא היה בישראל, לא ברגר קינג ובטח שלא מקדונלדס וקראו להם מק דיויד, על שם מאכים מגן, שהקימו את הרשת אז דויד זכה להיות המקדויד נתביאו על די מקדונלדס נצחו אות בתביעה, נשארו עם השם שלהם ואז פתחו גם בירושלים, ובתל אבייה עליהם 18 סניףים, מקריאת 18 ועד אלת אתה זוכרת כרטיסי הגירוד ברור היה לי חבר שהיה לו שיטה לדעת מה מסתתרמת בזה אולי הוא אוכל לגלות לי ועשה אשכה שכל פעם שאני נותן לו את הכרטיס גירוד כל כרטיס גירוד שלישי הוא מקבל חזרה כך הייתי מקבל 2 כרטיס philosophy מגורדים נכון וזוכה באמרוג sustainable idle יאלדות בחיפה נעבור מזה 22-26 והטרנד'S mines מקורות טבעים יחסית כאילו חומוס הדשים מה יש שם הקטניות ותופעו אבל כן זה מרדה פנסופי מרדה פנסופי ויש רשת האמריקאית שתדעד להחנת הפרק לא שמעתי את השם של הבחיים שקוראים להם האחים העולנדים דאטש ברדרס נראה שהם פיצחו את הדרך לליבם של ג'נזי הם מדברים על חתלנות ובכל הקוסות קפה שמגישים הם מאשירים אותם באפקת חלבון. ואז פתאום המוצר הופך להיות מסתם לסוכר למשהו שהוא מאוד קורץ לג'נזי כי הם אומרים אה זה כמו שייק חלבון כזה לפני הבא זה בולכים עם הקוס המגניבה הזאת למכון או לשיעור יוגה או לשיעור פילטיסים גם כאילו מזינים את עצמם בחלבון וגם עלו על טרן מאוד לא בריא אבל גם מאוד מצליח שנקרא משקועות אנרגיה ומוכרים משקועות אנרגיה שנקראים בלו רבל. הצלחה מטורפת הם הרשת שהכי צמחה בשנה שעברה לרמה קדוטי שהיא מעיימת על סטרבקס ועל עצמך שסטרבקס אמרתי מעניין הם נשחרים בבורסה בניו יוק ומלו בחודש האחרון בשלושים וארבעה אחוז. זה קצת אתה יודע מספרים של חברות טק מצויינות ראית שאתה השובה שלהם שני מסר פלוס נמסר מיליארדולר הם שווים כמו חמש פיצעת זה מדהים. והכל בגלל שהם מבינים את הטרנדים לא יודעים כל הן ברוטין את הטרנדים שאותם את הצעירים רוצים יש עכשיו מלא מחקרים על כמה חלבון מוגזם זה מאוד לא בריא אז אני חייס איך אני לא המליץ על זה אבל זה חלק מטרנד שקשותף את אמריקה ומוביל אותו שר הבריאות הקצת מוזר נכון זה בסדר זה הגדרה פוליטיקלי קורקט בסדר כמו אתה מאוד עדין אתה יכול להמשיך והוא רוכב על הטרנד של דונלד טראמפ. אימציא קובה משלור כתר זוכרת הקובה אדום הזה של דונלד טראמפ של מייק אמריקה גרייט אגן כמובן קובה ימגה נכון אז הוא אימציא קובה משל עצמו קובה ירוק מייק אמריקה הלטי אגן לא עלינו זה נראה לי כמו מוצר של ליברלים של פוגרסיבים עם הקוטנה הזאת יש שם חדש הזה לקרא מה את מישהו בעיקר מטרגט. זה את יצרנית אמן אמס מרס שתחגוג באוגוסט גם כן 85 שנה והוא אומר לתקלים אתם חייבים להפסיק עם כל הצבעים האחר לסינטטים האלה זה גרוע אתם מרעילים את הילדים בארצות הברית טובי הטכנולוגי המזון אני לא יודע כמו נתמיד על אותי ברבים הסלח לי מנסים לפתור את הבעיה הזאת של איך מתמודדים עם נצבוע אמן אמס כחולים סוגיה שמתרידה מאוד את ארצות הברית בימים אלה ומגיעו למסכנה שיש עצה בשם ספירולינה כחולה שגם מי טרנט טיקטוקים מטורף והם הספירולינה כחולה אתה יכול לראות בצד שמאל בתמונה כך אני ראה צבוע בצב המעחב ובצד ימין דהוי כזה חיבר מסכן זה הספירולינה כחולה זה הכי טוב שהם הצליחו. הלו אל תזה לזה לבספירולינה זה נחשב לסופר פודי מעלות שאין לאף מזון אחר אבל בלצבוע אמן אמס אולי זה לא קשרון הכי גדול שלו נכון אז הם אמרו בסדר אוקיי אפשר יהיה לקנות אונליין את הספירולינה הכחולה אבל זה נורא נורא נורא יקר ומה שנעשה זה שבחנויות הרגילות בסופרים בוולמרטים ובקוסקויים זהו הכחול יוצא כנראה שגם החום יוצא מתוך ההסכיות אמן אמס כי אי אפשר לייצר את הצבע בצורה שהיא טבעית אני די בעד הדבר הזה אני חייב להודות בטח כי אתה לא זוכר מה זה ילדות בגיל חצי פרטין עמוך שאשכר הלכות להפריד לך עכשיו סכית של אמן אמס שהם קיבלו לצבאים ולבדוק מה יש מכמה ולחלק את זה בכום נחלוקות עם נוסחות על גרויטמיות שאתה לא יכול לפענח אבל בסוף אם יהיה פחות כחול מכחום אתה בצרות או פחות כחול מהדום כי היא בחר אדום אני בחרתי כחול בלי שלוש ולא יש חמש ועכשיו על זה אפשר לבקות פלי די צ'לם לא קרה לך אתה לא זוכר שזה קורה זה קורה לא קרה לי לשמחתי שם תלב כמה ג'י דיוון סרזה תשמע בכלל לא נהיה מאוד מאוצב מוקפד כן עם הזקן והקאקויים והכל תהית מה קרה לו? אני מניח שהוא עבר לסלט ירוק קרוב הוא עבר לעוד טרנד בריאותי מטורף גנקן של שותף את אמריקה שנקרא קרוב מוחמץ שזה זורק אותי חזרה לפולניה הגרמנים מתאים על זה עם הנקניקיה שלהם אז זאת דיאטה היסטרית כל הבית הלוון נתבק בה תודה אני מדמיין את תשיבת הקבינת של טראמפ נגמר כל הדיונים החשובים איראן זה לבנון חיזבאלה סיגמנו טוב אומר טראמפ נשאן אחר הפותח כפתור מוציא את הצינצן את אומרת אני מלאניה מחמיצה החמוצים של מלאניה אתה חייב לתום פוקק תפקק אין מזלגות אז הוא חבר עם הידיים חייבים לתום, חייבים לתום אבל צריך להגיד זה לא רק המוצס הזה, הפרמנטד הזה זה גם גרס פדמית כלומר זה לא שם אשקר הניזונים אך ורק מי קרוב מוצס אלא גם מבשר שגדל בתנאי חמישה כוכבים אני עדיין אותה כועה באמצע הזה של מלאניה נכנסת עם צינצנות לחדר אסגלגל הסלק שלי הוא משהו זה חדש אתה חייבים לעשות הסלק את סלולת הדור הצעיר ובכלל נראה לי כולנו הולכים בדרכו של אריקה אינשטיין והעבים הרבה יותר להיות בבית ממה שהיינו עד עכשיו ואתה יכול לראות את זה בצורה מאוד בולטת בכל מה שקשור במשלוחים של רשתות המזון דומינוז, כשיש לרשת עצמאי דרך אגב גם בישראל מאוד מאוד יעילה ומוצלחת של שליחים הולכת וצומחת וגדלה כי היא יודעת לספק את הפיצה בצורה מאוד יעילה ונוכה לבתים ואנשים לא רוצים יותר ללכת לסניפים והצד השני, כניסה אגרסיבית מאוד בגרותי המשלוחים, בארץ אנחנו מכירים את זה כוולט, בארצות הברית, זה דורדש שהיא הבעלים של וולט אתה יכול לראות את הצמיחה המתורפת של דורדש בארצות הברית סטארטה פמשוגה שכבר היום אחרי ל-62 אחוז מסך המשלוחים בארצות הברית קודם כל זה מונופול מובהק כן, מחת הכוח שוק שלו אבל מעניין לראות שדווקא דומינוז כן, שחרגה או חורג את החוצה מהמונופול הזה לא, אנחנו נפעיל עצמאית ולא נהיה בתוך המגמר קולס נכון, המרקט המתורף הזה אלא נפעל עצמאית, זה משתלם לה לעשות את זה לבד היא כופת סלמאלה ואיתר דוחים משתלם לה, כי כנראה המוצר שלה מספיק איכותי ומובחן ויותר טוב מהמוצר, שמציעי הדורדש אבל מאוד קשה להתחרות בטכנולוגיה לי זה מאוד מזכיר את מה שקרה בעולם הפאבלישינג עם תודה הכניסתן של גוגל ושל פייסבוק ברגע שהלינקים מגיעים ואתה צריך הכל הכתבות מבוססות SEO ואתה משקט האנרגיה לא בלכתוב את הכתבה הכי טובה אלא בליד עוג כמה גבוה היא תופיע בעמות של גוגל כשם המתחילים את החיפוש ולא באתר או בפייסבוק שכל תנודה באלגוריטים של המחליטה כמה אנשים מחספו לתוכן שאתה מציג אנחנו ממש באותה סיטואציה עם דורדש ועם תעשיית הפספוד אין להם שליטה על זה אם הם לא יחליטו לקדם את מקדונלדס או את דומינוז או את שיפות לאומה שזה לא יהיה בתוך האפליקציה שלהם להקבור אותם אותם חברות וראשתות מזון גמורות אתלנטיק אמרו שזה החדשנות הזאת היא פשוט חיסלה לחלוטין את ערבות המסדות אנשים מעדיפים להזמין הביתה יותר נוח להם לא צריך לצאת מהבית זה קל האוכל הוא ערוז ברמה מאוד מאוד גבוהה אבל יש פה בעיה קשה מאוד אתה נתון לחסדיהן של אותם גופים שנותנים משלוחים הם מחליטים על דעת עצמם ומעלו בשנה האחרונה בחמישים אחוז את מחירי המשלוח בארצות הברית אנחנו גם יודעים שיש בעיה דומה מאוד בישראל ואין מה לעשות אתה לא יכול להתנתק באמת, אתה לא יכול לא להיות חלק מתוך וולט בישראל כי אז אתה פשוט לא קיים אתה לא יכול להרשות להצלח לבטר הזה וזה פשוט גומר על כל תעשיית המזון ובעיקר משפיע על תעשיית המזון המהיר תודה זה באמת פעלול מדהים שדרך המשלוח בלבד הם בעצם משתלתו על האקסס לצרכן ואפחו לו את המרכת בייס אבל בסך כלומר הם רק אף נועה בסוף הם לא האוכל אבל לא משנה הם לקחו את החלק החשוב שזה לשלוט בגישה לצרכן לתות האפליקציה הכי נוחה זה בדיוק מה שקורה וזה גם גורם באמת לדבר הזה שהאמבורגר שהוא היה מוצר צריכה פסיסי הופך להיות משהו מאוד מאוד יקר הקציצה הזאת היא בארצות הברית עלתה מ-דולר 20 לכמעט 580 ב-2026 ב-40 שנה נוספו 4 דולרים למכיר הקציצה זה הרבה מעבר לאינפלציה וזה אומר משהו בואו ניקח את ישראל בתור דוגמת אז זוכר את הפתיחה ב-93 של בגדולנדס הכניסה שלהם לישראל לסניף בכניון הילון עם התורים הערוכים כאילו אנחנו במוסקו האמת שהמחקר לא היה טריוויאלי אני חייב להגיד לך וניסיתי לברר מה היה מכיר הערוכה ב-93 ג'מין היה יחיד שאמר לי באמצעות כניסה מאחורי פיירוול אני לא רוצה להגיד של איזה איתון מה היה מכיר בבקשה שהוא יציג לי את הכתבה הוא אמר לי אני לא יכול להציג את הכתבה ולא אמר לי מאיפה הוא לקח את הכתבה נסתרותן דרכי אבל המכיר היה ככל אני ראה 14.90 אישו שני היה כשמחגיגו 30 שנה לכניסת בגדולנדס זה מחזירו לפרק זמן קצר את המכיר המקורי וגם אז נכתב שזה היה 14.90 ולכן אני מאמין שזה היה מכיר למישהו יש מידה יותר טוב אז אני אשמח לשמוע אותו וב-2026 מכיר הרוחה הוא 41 קלים אתה משפחה של חמש נפשות רוצה להזמין חמש הרוחות ואתה עם שקר זה לא הרוחה זולה לדעתי רואי שאתה לא מסכימה תראה אני לא תמצא בישראל הרבה הרוחות זולות מזה אולי באמת רק פלאפל אולי גם לא בטוח אה חומוס גם לא תלוי מהזמנתה ויש עמוד צלחת וזה סלט באמצע וזה אתה כך הוקח תגיד אותם אתה עם שקר אבל זה בטח לא כבר הפסט פוד כבר אין אותם משמעות של לזול שהייתה לא פעם לא כזה זול לא כאן ולא שם בטח לא כאן אז בישראל בפברואר מגדונד זה אלתם הפעם השלישית בשנה אחת את מכיר הרוחת המקרויאל והיא עולה בישראל הרוחת מקרויאל 54 קלים אמבורגר קיפס וכולה נראה לי משוגע אלה המכירים כרגע בארצות הברית 7.69 הוא אופר 7.99 שקשק גם 7.99 אלה מחירים באמריקה מאוד מאוד מאוד יקר היום לקנות ארמורגרים רגע רגע אבל תרגם את זה שנייה לעברית שמונה דולר שהם בעברית 23 קלים לארמורגר זה עדיין הרבה יותר זול מה שרבה ישראל זה חלק מעניין שהאם הדולר כל כך נמוך אז הרבה יותר משחלם לקנות ארמורגר בארצות הברית מה שרבה ישראל זה השיקוף של כל הדבר הזה אבל כתבה בלוס אנטלס טיימז והכותביות הזאת באושר באמריקה גם הגיע לרשיטות המזון ופשוט הרבה פחות אמריקאים יכולים להרשות לעצמם ללכת לרשיטות פסטפוד שבעצם נבנו בתור מזון מהיר למשפחות המרותות יכולת ומקדונל זה מבינה שהיא צריכה להתחיל לחתוך את המחירים והיא מנסה לשכנע את הזכיינים שממש סובלים מההחלטות האלה של מקדונלד מקובינם מבצעים של פרומאושן להוריד את מחירי לנסות ולהחזיר את הקהילים שכבר לא חוזרים למקדונלד זה אפילו שהיא הרשת הגדולה מכל ועוד לא הגעתי לבעיה שהיא בעיני בעיה ששום הורודת מחיר שום אימוץ טרנד לא תפתור ואני כמובן מדבר על בעיית ה-GLP1 או בשמה היותר מוכר אוזמפיק וגובי כן או בשמה היותר מוכר לא בעיית ה-GLP1 על הפתרון ה-GLP1 אז כשדיברנו על Novo Nordisk זה היה אני חושב לפני איזה שנתיים אולי שלוש אתה יודע שסיפרנו על המנהיה הצומחת הזאת באירופה שהייתה הפכה להיות החברה עם השוב יחי גבוה באירופה סיפרנו שיש את החזיות שזה גם מפגע בשוק המזון המאיר לא היה לזה שום ביסוס זה הייתה השערה באותה תקופה רק ראינו מנתמונות לפני אחרי מסתבר שהיום נכון לאיוני 2026 אחד מכל שמונה אמריקאים כאילו זה מספר קיצוני מאוד אחד מכל שמונה אמריקאים משתמש באוויגובי או באוזמפיק ואם אנחנו זוכרים שיש 267 מיליון אמריקאים בוגרים או רד נוקטינים אז הגענו ל-30 ומשהו 32-33 מיליון אמריקאים שמשתמשים מדי שבוע זריקה של אוזמפיק שהיד המקורי של הזה אורדת משקל והתמודדות עם אוביסיטי ועם סוכרת והמספר הזה ספוי לי גדולת 60 מיליון אמריקאים זה ניהם ממש חלק מהאור החיים כאילו אתה נכנס לפורום חברתי שמינית לרבע אותו-תו מזריקים תרופות נגד השמנת יתר אבל מסתבר שהשמנת יתר זה רק אחד והסוכרת הרשומה זה רק חלק קטן מהאיתרונות שמחקרים מוצאים בא תרופה הזאת שוב כולפי שנמשך עם האיתרונות הקלינים שנמצאו בהון למחקרים כוכבית גדולה מאוד זה משרת מצבים ספציפים זה נמצא במחקרים ספציפים אנחנו לא רופאים חלקנו בנים של רופאים המציג הנרופא אנחנו לוקם אחריות הלאכתות שלכם אבל תדעו שיש בז גדול סביב התרופות האלה מעבר להשמנה אתה בארדני מחקר שפורסם בהכתב העת של אגודת בריאות הלב האמריקאית מוצא של התרופה הזאת לא יקרא לזה תופעת לבה אבל כתופעה נוספת או כאיתרון נוסף הוא מקטין את הסיכוי לחלות במחלות לב ומחלת לב כמו שאנחנו יודעים זה אולי אגורם בארצות הברית מספר אחד למטה יותר מכל דבר אחר כל 34 שניות מת אמריקאי מאיזשהו אירוע לבוי כזהו אחר סך הכל קרוב למיליון אמריקאים בשנה מתאים מבעיות לב זה גם מקטין מאוד את בעיות ההתמקרות פה אני מצטט מחקר מתוך המגזין סיינס בעיקר צריכת הלכהול דניאל דרוקר כשהוא אחד הממציאים של הג'לפי-1 בהקשר הרפואי מבית החולים סיניי הרסיניי כן, הרסיניי בטורונטו אומר שזה הדבר הכי מדהים זה שהוא מקטין בצורה משמעותית את מחלות הכבד אולי זה קשור לפחות הצריכה בערכול אתה יודע בסוף הכל מתקשר נראה לי אחד לשני אבל זה עוד אפקט די מדהים מתפרסם בקטב את מי שנ הרפואי מחקר חדש שאומר שגם מחלות חרוניות של הכליות משטפות בצורה משמעותית באמצעות אותו ג'לפי ואולי הדבר הכי מתעלתל והכי חדש הוא גם מקטין את הסיכוי לכתוב כל מיני סוגים של סרטן בקיצור מצאנו את מעיין החיים זה כאילו התחושה שלי אני קוראת כל הכתבות אני אומר אוקיי מצאנו את מעיין החיים ואתה באמת רואה תמש באוזמפיק ובאדר ג'לפי אנחנו באמת נחייה יותר שנים כל המחקרים האלה פורסמו בשלושה ארבעה חודשים האחרונים הכל מאוד חדש מאוד טרי אין מספיק דתה אין מספיק זמן כדי לראות את הניסויים האלה לאורך זמן אבל זה כנראה תקופה מאוד מסעירה בעולם הרפואה תוסיף לזה שביאנו הראשנה נובון נורדיס קיבלה אישור מה-FDA להפיץ את הג'לפי שבולעים באפריל לפני שלושה חודשים גם אילה אלילי המתחרה הגדולה וכרגע יותר מצליחה עם האוויגובי שלה גם היא מקבלת אישור להפיץ את האוויגובי בפורמת של ג'לולה צריך לקחת אותו פעם ביום הוא כנראה קצת פחות אפקטיבי גם עדיין אין מספיק דתה הרבה אנשים גם מעדיפים ברוך מאוד מוזר לתאמי לקחת זריקה בשבוע ולא ג'לולה ביום כאילו לך כשג'לולה כזאת שלוקחים ורק תגדיל את כמות האנשים שנכנסת למעגל המטופלים אני רואה את זה בתור יהיה בסוף ברמה של תוסף מזון שכמו שאתה לוקח פיטמין בי 12 פעם ביום אני גם מקח דליל פי 1 מאוד הגיוני יש פה המגרע נורא מעניינת שאחרי שהעולם המערבי המתואס ותעשיית המזון והמזון המהיר ניצלו לרעה את מנגנוני האישרדות האנושיים האבולוציונים שאומרים כמו שם נוני תוכל אם הוא יש איזה מומטוק תוכל מי ידע מתי יהיה לך שוב ואז כולנו נהיהנו אוביס לא כולנו אבל רבים יהו אוביס עכשיו עמדה אמר לך אוקיי אחרי שרחלת את זה גם תקנה תרופה שתקזז את ההשפעה של זה שניצלנו אותך לפני רגע האינסטינקט שלי יהיו להירתם מזה שיש כאן תוצאות לא טובות אבל האמת היא שבסוף העולם המערבי מביא את האנשים לתוחל את חיים גבוהה יותר לא רק זה אתה מתייחס לעניין הזה של האשמנה אבל אני דווקא מתייחס לכל האפקטים האחרים שעכשיו מנינו תאר לעצמך שזה איזשהו חיסון למחלות לב לקווד שהוא מני למחלות כליות ולחומי נקה לדברים כך תיקח כדור לך ביום כמו שאתה לוקח B12 אתה לא מסתכל על B12 בתור איזשהו משהו שפוגע באבריות אלא איזשהו תוסף מזון חיוני שעוזר לך ליצור איזון יותר מוצבח בתוך הגוף שלך ואני לגמרי חושב שהעולם הרפואי ילך לשם וגם אם אתה לא באשמנת יתר קיצונית סיכוי גדול שאתי רצה לקחת את זה כי אתה לא תחלה בסרטן אולי אתה יודע זה והטרן דחדה ששוטף עכשיו את לוסנטלס או אולי את הוליד זה דווקא מיקרודוזינג לקחת טיפות מאותו נוזל ג'לפין נוזל קסמים מהיין הנהורים ולקחת אותו על בסיס יומים מתחת על השון מתחת כמו שהיה עם הפתריות אם אתה זוכר בימי הקוביד העליזים וכתבה שאת פרסמה את מול בלוסנטלס טיימס אומרת שהוליד זה הטרן דחדה שאנשים קוראים את כל הידיעות המרגשות על איך הדבר הזה הופכת לבריותר יותר עמיד למחלות וחי יותר שנים וזה קוסם להם מאוד והם מצאים את זה בחום למרות לי בכלל לא בטוח שזה משפר איזשהו משהו מבחינה בריותית כאילו הרבה מאוד רופאים אומרים שהמיקרודוזינג הזה הוא סתם הם פשוט מטועלת רפואית כן, אם נזכיר גם את התואלות שהציענו קודם שכנבו הם מחקרים גם עליהם שוב, הזכרנו אני מזכר שוב יש עוד כוכביות אם אתם רוצים לחשוב על זה תחכרו לפני שאתם נוקחים עלה אני מותה שמטריד אותי עוד עניין עד שכבר נפתרנו יחסית במידה מההרואינצ'יק הזה ומותר טיפה גם לא להיות אחיר הזה אני מקווה אולי אני דבר שטויות נדמה לי שה-GLP1 הזה הולך להחזיר אותנו לחזון של רזון קיצוני כי זה לא רק כל מי שיש לה או לא 30 ו-40 כאילו עודף אלא גם 3 כאילו בואו נקח תרופה הנה עובדה בואו נחזה ואז את הרתראה באינסטגרם אם לאט לאט כולם ידחסו לתוך מודל דקי כמעט תרופה הזאת ואם חלילה יש לך הולך אז זה 3-4 חמישה צמיגון הגיוני לחלוטין ובריא ותבעי וזה לא אחת סטנדרט ואני מודה שאותי ברמה אישית זה בייס אגב, לא ברמה של הגוף שלי ברמה של אנשים אחרים ובכלל אנשים ונערות אחרות שזה משפיע על אנהימץ הזה ואחר כך ברגשות לא נעים ולא נורמלי וולכות לדרוש תרופות אני חושב שאתה תרודק מהתעם הפשוט שאנשים יגידו לא, בכלל לא לקחתי את זה כי אני רוצה להיות רזה זה סי דפקט אז אני רוצה לשמור על הכליות שלי ואני רוצה לשמור על הכבד שלי והמדדים שלי מאוד מאוד השתפרו מאז התחלתי לי כן, ובמקרה גם יראתי 20 כאילו אז מה, או 4 כאילו או 2 כאילו אתה יודע זה אני מסכים אתך שלשם זה ילך צריך לזכור של אוכל ההיסטוריה האידיאל של היופי הולך ומשתנה ואולי אתה יודע בעוד 3-4 דורות שוב כברים ונשים שמדמנים כאלה כמו של בוטרו זאתי אופנה אנחנו לא יודעים בתווח הקצר ואני ראה לעין אני במאה אחוז מסכים אתך ואני באמת רוצה לחזור על העניין האוכל והפסטפוד והסיבה של לשמה נתכנסנו כמו שאמרתי הדבר הזה בעיקר גורם לזה שאנשים לא מרגישים רעב ועוד פעם כתביו הולסטרידליוןל זה כבר פוגע בצורה מטורפת במסעדות הפסטפוד ובכלל בתחום השדה בכללי ותסתכל על הגרף הבא שהולסטרידליוןל מפרסמים מה הכי צומח החילה של ירקות ופרות וסלטים ובולים כמו שראינו גם בסוגיה מזון שאנחנו רואים ומה הכי קטן מה במקום האחרון איזה תחום אנשים פשוט מכים הפסיקים לאכול מטורף פיצה ואנחנו מדברים על אנשים שלוקחים את האוזמפיק הזה את הג'לפי-1 הם מעדיפים יותר סלט ופרות ועירקות ומעדיפים הכי פחות או ההדפה שלהם לפיצה קטנה יותר מה שלכל מזון אחר סופר מעניין כן במקומות האחרונים פיצה אבל זה לא בדיוק אוכל זה כינוחים זאת אומרת, אנחנו פה אנחנו ממש מחוץ לסקליים כינוחים בכלל לא בא להם לאכול כינוחים יותר ופשוט הרגלי המזון משתנים מהקצה אלא קצה עוד פעם כרגע זה כל אדם שמיני אנחנו נגיע לכל אדם חמישי אורי ואי אפילו אתה יכול להבין מה זה הולך לעשות לתעשיית המזון כי זה כבר קורה מול העיניים רשתות המזון מנסות להמציא כל מיני מן פטנטים לחזור ולהיכול אותם להפוך את האוכל יותר בריא להציע יותר תפריטים כרגע זה לא משפיע ירידה משמעותית גם כאלה מקומות לתנכנס ועוסף את המזון גם אם אתה יושב לשתת דקות גם אם אתה יושב לזמן ארוך וגם אם אתה בא לשתות לבית קפה ועם כל המקוטל לא הספיקו מגיעה מקה הרבה הרבה הרבה יותר ניצחת מכל אלה שדיברנו עליה והיא תרופת פלא חדשה והיא בעצם הרטרוטאיד זה השם שלה ובעצם אנחנו נראים על טריפלג'י אותו מנגנון שהיכרנו מה GLP1 מה אוזמפיק פשוט מוכפל P3 זה הדור השלישי של התרופה הזאת היא פועלת על שלושה מנגנונים שונים אז אם אנחנו מדברים על זה שהיה לנו באוזמפיק או ויגובי היא פעלה על הורמון אחד אחר כך הלנו את מונג'רו וזה בוון שפעלו על שניים אז זאת משלבת שלושה הראשון הוא זה שפועל באמת על המוח להפרטת התאוון על הסובה הוא מעטי התרוקנות הקאיבה ומאותית ללב-לב להפריש נסולין רק שרמת הסוכר אולי זה GLP1 שאנחנו מכירים עליו התבסף המנגנון הנוסף שתומך ביצור נסולין ומשפר את תפקוד תאי השומן בגוף שיחד עם GIP יחד עם GLP1 הוא גם הפחית את תופעות הלוואי שהיו קודם מערכת העיקול ומעצים את דיקוי החשקים אתה פחות רוצה פחות רעב ועכשיו לוקגון זה הג'וקר החדש בדרך כלל מעלה סוכר אבל מסתבר שבסינרגיה עם שני הורמונים הקודמים עם שני התהליכים הקודמים אז הוא בעיקר מגביר את קצב חילוף החומרים והוצאת האנרגיה בגוף והתפרוק תאי השומן בקווד וברכמות בקיצור יש כאן חתיכת שינוי סטייט שלך כגוף אנושי כאורגניזם עם התרופה הזאת שנמצא צריך להגיד כרגע בניסויים בפזה בסטייט שלישי זה ממש משנת מזן האנרגיה כי גם גורם התחליות פחות רעב כתה מרגישת חושה צובה וגם מגבירה את קצב חילוף החומרים והתוצאות שלה אין קיצוניות זה שלושים אחוז הפחתה במשקל הגוף עוד הרבה יותר משתי התרופות הקודמות זה בניסוי הראשון של איליי לילי אבל מה שמדפחים שהוא עוד יותר מדהים ושם במהלך הניסוי זה מגלים שהוא גם פותר עוד בעיות אם לא הספיקו לנו כל המחלות הקודמות שהג'יל פי אחד בפני עצמו פתר מגיע הטריפל ג'י הזה ופותר בעיות של שנה של סיליפ אפניה ופותר בעיות קשות של כעבי ברקיים ואת מול טראמפ נושא נאום לעומה והוא אומר שאיליי לילי חברה נהדרת ופתאום מתגלה על אף הכחשות נמרצות של הבית הלבן שחולם היסטורי בין 79 הוא שר לשימוש בתרופה הניסונית הזאת של הטריפל ג'י ויש הרבה מאוד דיבורים ושמועות שמדובר בלא אחר מי דונל טראמפ בעצמו רגע שם מתיקסף שהוא גם כאן מנהיות לפני זה אני משייר כי בפעמים הקודמות שהוא דיבר על חברות זה היה על דל ועל מייקרון הם תעשו למעלה אז אנחנו לא ממליצים אנחנו לא נותנים שום טיפה להשקעה אבל אם מסתכלים על ההיסטוריה אז אין סיבה לא לא חשוב שגם הפעם עוד דבר לחזור חזרה להסקע פסטפוד אני לא רואה את הטרנד הזה של עוד ועוד מסעדות יוצאות מהביזנס כרגע פוסק לצערי צערי או לא יודע לצערי תלוי מאיזשהו זה זווית המשתכל לצערם של בעלי המסעדות בדיוק אני כן רואה אותם מנסים להציע עוד ועוד אופציות למזון בריא שזאת ברכה אתה יודע בטח קורים גם כן את הוולסטוי ג'יונל ורואים ששם זאת אומרת אותם תמשאי TLP וכולי בעיית השמנה או סוכרת מעדיפים מאוד לאכול פתאום בא להם לאכול סלטים בריאים ויכול מאוד להיות לדווקא המקומות האלה כי עדיין צריך פתרון למשהו זריז אם אין לך הזמן לבשל ארוכה או להכים בבית עדיין צריך פתרון ויכול מאוד להיות שאנחנו נראה יותר ויותר אופציות בריאות בתוך המקומות האלה וזה לא דבר רע או כמו שסיקמת זה לוי סיקי לאכול שאני שווה ארוכה לא נגמרת כשאני שווה היא נגמרת כשאני שונה את עצמי איזה נשפה אתה תגיד גם את זה TLP1 פותר אבל עכשיו רצינו את הסיפור הזה התחלנו מהנקודת מרוצה של פיצהת והקשיים שלה אבל סיימנו בזה שהבצע ממין האנושי אחרי שנים של שיעבוד למתקפת מזון מפתש את הגוף שלך אבל לוצר שלך אומרתך לא לתגבר עליה אלה לטרוף אותה ואתה סובל עם איזה זריקה קטנה פעם בשבוב ואולי זה יגלולה יומית ואם אכן כל ההתרונות האלה התממשו או יוכיחו את עצמן לא איזה קבעי תופעות לבאים איתו רפות אנחנו נראה תודה לא שמינית לוקחים את הטרופה אלא שמינית לא לוקחים את הטרופה וזה כנראה הדבר נכון לעשות ואם בסוף אנשים יש קרה במקום פיצה ואלקול מעדיפים סלט אני יכול לתוך על זה ביקורת לא, אנחנו אנחנו נחלוק איתנו את כל המחשבות שלכם גם הצבניות בפייסבוק במה שעבדתם הקבוצה או באינסטגרם או בלינקטין חפזו אותנו שם אנחנו נגיד תודה מכל הלב להפעת מרון ההורכת שלנו וגם לדעת נקורזורזון וג'וני אפולט במהקו למות יוננה וכאן לתומר על הפיקוח הטכני שיהיה לכם בתיאבון מה שלא תבחרו לאכול עד כאן דני עד כאן יאללה