Feed: בזמן שעבדתם
Episode: ילדים זה שמחה?
Method: whisper
Language: he
Words: 6141
URL: https://omny.fm/shows/program-51/4e4e3dcf-e484-4041-89f7-b457008b5571

--- TRANSCRIPT ---

בזמן שעבד אתם 267 שלום להנציג במשפחת פלד דני נכון אני דן אני דני מאוד אתה דרור נכון ואני הבחור לא יש לי שלושה חיות קטנות כלומר גדלתי במשפחה עם ארבעה ילדים ומגיל צער כזה תהיה לי ברור שהרבה ילדים זה משפחה כן וככה גם דמיינתי את המשפחה שתהיה לי אחר כך הגדלתי והבנתי מה של העולם עברתי למשפחת ה-0 ילדים אין צורך בכלל לא מעוניין אני זסתי בין הקיצוניות כאילו של 0 או 4 ובסוף לא תאמין מה קרה הגעתי לממוצע כמו כולם שלושה ילדים כמה שלוש שלדות ואז כשאתה מבין במזק ארוך באמת עם כל ילדה נוספת אבל רגע רגע שניה ועד שאתה חושב על זה נהיית הזכן ועולם יתרלל כן מה תהייק שלך על העניין הזה אז אנחנו גם שלושה אחים אני החלום שלי היה שתהיה לי בת ניסיון ראשון לא הצליח יצא במהנו טוב לא נורא לא נשברים סיון שני עוד פעם לא הצליח לבניסיון השלישי נלדת אמרה מהממת וככה הצרנו זאת אומרת גם חבודים הבנים לא תבין לא נכון אבל אתה רגע את זה זאת הסיבה ואם היה בן ובת כנראה אינו עוצרים בשניים אבל ככה המשכנו לנו להחלל לשלוש הדף הזה היה יכול להמשיך זה שאלה מעניינת אני עם שלושה חיות ויש לי שלוש בנות בסוף אגב אני חושב שזה פשוט מזנימה של יצרני הרכב בדרך שבהם בונים את הספסה לאחורי נכון זה כדי סוגר לך את הדמיון לאיך צריכה להראות משפחה נורמלית אני לא זוכר מי אמר את זה כי זה משפט מאוד בפורסם שאתה צריך להביא ילדים לפי החלונות שיש לך ברכב נכון הרי אף אחד רוצה לשבת באמצע זה כאילו תמיד עריבים זה על איזה ילד יקם באמצע אז שלושה ילדים זה גרוע מאוד אם אין לכם שיבה מקומות אני בדיוק ספר לה לילדות שלי שכשהייתי ילד אז לא היה חגרות בטיחות בכלל מאחורה ואד מאוד מקובל לעשות כל מיני שתיות היינו שווים בבגז ילדה בבגז הסטנדרטי באמת קיינו ארבעה אופס כבר שלא שוחתי עכשיו תאורים שלי בעבירות פליליות יש לי תשנות שאול דבר על איזה ניסייה לילד שפשוט עורדנו את המושב ישבנו על כל המאחורה כן כך השכבנו עם שמחות עם זה הנורא נורא כיף אבל אלה זמנים שחלפו ואברו בשביל הרבה ילדים צריך עכשיו חתכת אוטו ועל זה אנחנו בעצם הולכים לדבר על עד כמה העולם משתנה בכל מה שקשור לי ילודה רמז למכוניות אין באמת קשר הדוק לעניין כן אז העולם מאוד מאוד משתנה וכמו שאמרת אנחנו בתקופה די היסטורית ודי קיצונית אנחנו נסביר את כל הפרטים האלה בהמשך אבל כרגע ברוב העולם אתה רואה גם באסיה וגם בצפון אמריקה וגם מדרום אמריקה וגם באירופה וגם באוסטרליה וניוזיליאן באושיאנה אחוזי ילודה ומתחת אחוז התחלופה אחוז התחלופה עומד על שני נקודה אחד לידות דרך אגב אתה יודע בדקתי למה זה שני נקודה אחד לידות שזה די מעניין מסתבר שאבולוציונית יש 150 לידות של בנים ומה לידות של בנות ולכן צריך להגיע לאחוז ששתי נקודה אחד למה אנחנו לא באמת חצי חצי עשיקו לא באמת פיפטי פיפטי לא ממש לא ולמה באמת הוא לא כי פשוט אני המסקנה של להיות פעם זה לא מדעי זה כי בנים פשוט יותר מטומטמים נכון הם התחפו מסריגה לתקח השמל אוט אדיע יעשו איזה פעלול את העתיד של אוכלוסיות במקומות שונים. כפי אמרת, אז ברוב העולם, 66 אחוז, כרגע, מכדור הארץ, אנחנו מתחת ל-2.1 לידות ל-M. זה מה שאנחנו בעצם מודדים, וזה לא משנה אם זה הכנסה גבוהה, הכנסה נמוכת, רואה את ספון אירופה, מזרח האסיה, אמריקה הלטינית, אפילו במזרח התיכון, ששם אנחנו עדיין מעל, אבל עדיין בירידה דרמטית. בכל העולם אנחנו רואים ירידה. מתיישו בעשור 2, 3, 4, 5, אישה תלו את מי שואלים, אם שואלים את האום, זה יקרה ב-2080, אם שואלים מומחים אחרים, זה יקרה הרבה קודם, לכן אולי אפילו ב-2050, אוכלוסיית כדור הארץ, זה תתכווץ. איך זה יכול להגדול בינתיים? התגיע לרוויה של איזה עשרה ומשהו מיליארד איש, ושם יהיה פיק, ומשם נתחיל לרדת. אתה אומר לעצמך, אוקיי. אז האם הקונספט הזה של משפחה הוא פחות תופס? זאת אומרת, פחות אנחנו בעניין של להקים משפחה, וכפה עלי יוצא להביא ילדים, אז התלווי, לא. הפננט של טיימס, תלסו את זה כתבה מאוד מאוד מעמיקה, לפני שבועיים בערך, מראים שברוב מדינות העולם, יש פה כמה דוגמאות, ספון קוריאה, ואנגליה, ופינלנד וצרפת, בעני האימהות באותן מדינות, כולם שואפות לבין 2 ו-3 ילדים. לא משנה איזה מדינה ובאיזה אזור, אבל בין התרצוי למצוי, כנראה שיש פער שרק הולך וגדל, משנה לשנה יותר ויותר, וזה מה שבביא בעצם לקריסה הזאת. מטורף. היא כל כך מדהיגה. האם מאות אומות אנחנו רוצים בין 2 ו-3 ילדים, אבל עושות בממוצע פחות משניים בכל המדינות שהזכרת. נכון. ואומר, אלונס, קריסת האוכלוסי, נקב שורה לידע נמוכים, היא סיכון גדול בהרבה לציביליזציה מאשר התחממות כדור הארץ. אז אחרי שראינו בפרק שעבר, כשהוא ממש תורם להתחממות כדור הארץ, כי זה לא מעניין אותו, את העיקר שיוכל למכור איי-איי לעולם, אז קריסת האוכלוסי מאוד מטרידאוטו, והוא אומר, דוגמה אישית מביא לעולם 14 ילדים. לפי הדיווחים האתקנים. אבל אני אומר, בבני בראסה, אנחנו לא יודעים באמת כמה זה, גם כמה, מתפרס על כמה נשים, אין רישו מדויק. צריך מחשב מיוחד שירשומת ילדיו. אני רק מודה שאני קופר בהמדע שלו, בסדר? כאילו, זה כזאת כת הסטרופה. זה הולך כת הסטרופה להרבה שכבות גיל ולרבה מדינות, אבל לטבע, לצבידת האנושית, לא יודע. אפשר גם לקטון, מי היה משהו חייבים נגדול, בטבע לא תמיד גדלים. רגע, שנייה, חייבים להתקבע זה, כי מבחינה כלכלית, זו קטסטרופה. העולם חייב ידיים, עובדות, האוכלוסייה הולכת ומזדקנת. חד משמעית, אבל יש איי, יש חובותיקה. יכולות שהם יכולו להחליף את הידיים, אחד ושתיים, האם זה מוסרי בכלל? להגיד לנכדים שלך, שומעים, שון, רון ולון. הסיבה שהובתם לעולם, זה כי סבא דני צריך פנסיה. אתם לא רציתם בזה, לא בחרתם בזה. אין לכם תאים טובים בכלל לחיות כעולם טרלול ותכם דבר על זה. ואם השלכם, היא לא באמת רצתה את זה, אבל המדינה הבאה ונתנה על איזה תשופר בשביל להודדות על עשות ילד שהיא לא בדיוק רצתה לגדל אותו, אבל אתם צריכים להעבוד כדי שלסבא דני. יוכל לשבת על הקרוז שלו בקריםים. איזה נכון? אז סבא אלון היה מתקבל בברחה בבני ברק רק לתדק, ששם, שזאת העיר עם אחוז הילדה הכי גבוה בישראל, 6.13 לידות למשפחה, הוא יכול בקיף בין 2-3 משפחות בבני ברק מבחינת כמות הילדים. אז השאלה גדולה, אבל היא באמת, למה? ובפרק הזה ננסה לענות למה, יש מספר שבו צריך להגיד ומאוד מעניינות ומגוונות. נדבר על המחקר הבעייתי ששינה את התפיסה באשר למדוע, מייק רק ששורה ילודה יורדים, נעבור על כמה תיאוריות שקשורות להירידה בעלדות, נדבר על ההתגר העצום שעוד לפנינו, כמינה אנושי, ויכול להיות שיש ביטרון, וראיתם אותו כבר, בסרט, שובר כופות בולי-אוד, בלי ספוילרים, נמשיך אם זה היה אחר כך. אבל בואו נחזור לשנות ה-60 המושרות, מה היה שם? הרבה ילדה פרחים ורבה ילדים, בכלל, מלא ילדים. מלא ילדים, אתה יודע, ב-1033 הממוצע העולמי, זה מספר פשוט מטורף, מטורף, כי זה לא כל כך מזמן 1063, קצת לפני שאנחנו נולדנו, אבל, בין מהזיני הפודקסטה, יהיו הרבה שחיו באותה שנה, 5.3 לידות לאישה. זה היה יד מוצע העולמי. מוצע העולמי, בדיוק, זה כל הית אפריקה, כל הית אירופה, כל הית אסיה, כל ההזה. אוקיי, ואתה פשוט רואה איזו קריסה, כאן זה נתוני האו-ם, מי הפיק הזה של 1033, קריסה שנה אחרי שנה אחרי שנה, רק בקיוון אחד לירידה, בלי שום תיקון. כאן נראה שאחד האחראים העיקריים, לקריסה הזאתי, הוא בחור יהודי, בשם פול ארליך, שהיה חוקר וביולוג בעצם, מאוד בחיר באוניברסיטת סטנטפורד, מבריק ופורץ דרך ותודה בתור כוכב עולה, בשמי האקדמיה הוא פרסם ספר, ספר הזה פורסם בשנת 1968, והספר הזה שנקרא The Population Bomb, פיצוץ האוכלוסין, פצצת האוכלוסין, הפך להיות וסצלר, והוא ממש, שינה את הנרטיב לגבי האוכלוסייה בעולם, הטענה שלו, אנחנו נגיע לפיצוץ האוכלוסין, כדור הארץ לא יוכל לאכיל, את כמות האנשים לא יוכל, להאכיל את כמות הפיות שיהיו פה בקדור הארץ, ולכן חייבים לרסן, בצורה משמעותית, את הגידול באוכלוסייה, כל אדם, כל אדם צריך כמות מסביבת של מזון, צריך אדמה לגדל אותה, צריך כמות מסביבת של מים, צריך שיהיה בעולם תמיים המטוקים האלה, או איך שהוא לייצר אותם ולהוליך אותם, צריך תרופות, צריך אביר, צריך מקום, צריך הגנה, צריך המון המון דברים, כחוש כמות האנשים הולה, ההתגר הזה הולך והם מסלימ. בהרבה מאוד מקומות בעולם, הסתכלו בפחדת, היה מין שעונים כאלה, שמראים איך כל הזמן נוספים עוד ועוד אנשים לחדור הארץ, שהוא פלסם את הספר, ראו שניים וחצי מיליארד אילש על הקדור, ואם אנחנו במאה על שמונה, ועד יום אותו, למרות שהיו הרבה מאוד התנגדויות, והוכיח שרבה מאוד מתאות לו איננה נכונות, הוא התראיין מאוד אהבת ישראל, הגיע לישראל ואמר, בקטבה לארץ, תביאו פחות ילדים, עוצפו לגרוע מכל, זה היה ב-2012 הקטבה הזאתי. אם זאת, אני חייבד לך, הקטבת שראינה אותו, נטה, החיתוב, אני מכיר את הילדים שלה, ילדים מזיורנל, חביבי, כי אלה ילדים, אתה רואה אותה, אתה עושה אותך לעשות השרה. כן, אז אלה הכיבה לא תאמר. היי, יש אתה כמה שטוב לה. אבל אל-עם היהודי, זה לא עם שיקשיב למשר הזה. כן, דרך אגב, אתה יודע כמה ילדים היו לו? אה, נו? הוא גם יהודי, הוא גם יהודי, הוא גם נגד ילדים, כן? מה לדעת עד שובה? אוקיי, חד. תמוק, תמוק. תמוק, תמוק, תמוק. תמוק, תמוק. אחוז התחלופה לא משתקף בקמות בני אדם, כי המבוגרים חיים הרבה יותר שנים, ולכן הם לא מתאים ומתחלפים על ידי התינוקות החדשים, וזה ייקח להערכתו עוד שניים וחצי הסורים, ואולי אפילו קודם לכן, וכבר נראה בעצם ירידה בקמות בני אדם הכדור הארץ. דבר אבל חשוב שצריך להגיד, כאן כשאנחנו אומרים שמספר הלדות לא ירד, לאורך ההיסטוריה, זה לדווקא אומר שמספר האנשים החיים לא ירד, כי, תודה, לפני 20000 ו-20,000 שנה, מספיק את המגפה הטובה, שאתה יכולה בכיף להחיד, וזה קרה, כן? שליש חצי מהאוכלוסיית האנשים לכתבי כדור הארץ, נשים המשיכו ללדת, בקצב גבוה, אגב, כמותה תתינוקות, הייתה פקטור סופר דרמטי, נכון? יש תרבויות שמעל, לפני גיל שלוש מחלות נמחשם. בוא נראה שתחזיק בתור ילד. אז הלדות אולי תמיד היו גבוהות, אבל כמות האוכלוסייה, לכן הייתה אימפלוקטואציות על תה וירדה, ולכן אני מתמראת דגד משאילות מהסכמה, חייבים להמשיך לגדול, אבל, אוקיי, נמשיך. אז אנחנו מסתכלים על הכדור הארץ שלנו, ומסתכלים על ישראל, אז אנחנו עדיין במקום מצוין, זה כאילו לא נוגע אלינו בכלל על כל הסיפור הזה, אנחנו הרבה מעל אחוז התחלופה, עם 2.8 לידות, אנחנו רואים במדינות הענקיות, כמו הודו וכמו סין שמתחת, בצורה משמעותית, לאחוז התחלופה, הודו עם אחד נקודת 9 לידות, להם סינים לידה אחת, ארצות הבריטי מתחת לאחוז התחלופה, אבל קורה משהו מאוד מעניין, כי במדינות כמו מקסיקו, שיחסית למדינה יותר עניה, מהמדינות המאוד מפותחות, שאנחנו חושבים על אירופה וחומינק האלה, אז לאורך שנים תמיד היו שהמחוז לידות מאוד גבוהה, אתה רואה, זה התחיל, בשנות ה-60, הם היו עם קרוב לשבע לידות למשפחה, וזה הולך ויורד ויורד ויורד, וב-2024 קרה משהו מדהים, שמקסיקו ירדה מתחת לארצות הבריטי. פחות מדדה וחצי לאישה, כן, אנחנו עושים לצמצמת פחות משורת תחלופה. נכון, ובארצות הבריטי 1.6 למשפחה, כדאי נמוך ופחות באחוז התחלופה, ואומר, אותו חסוס, מה שקורה בטיילנד, זה ממש קריסה, נתונים התקנים שהוא מביא, אומרים שכרגע, ממוצא הלידה שם, הוא 0.8 לידות לאישה, זאת אומרת, פחות מילד לאישה בטיילנד. רק נגיד, בתקתיות כמה מקורות, ראיתי גם נתונים אחרים, שאומרים 1 ו1.15 לידות לאישה, כך או כך, נמוך מאוד מאוד, זה הצטמצמות זריזה של האוכלוסיה. האוכלוסיה לא מצטמצמת כל כך מהר, כי במקביל גם התוכן את החיים הולה, אז אנחנו מבוגרים לשרים יותר זמניתנו, אבל עדיין, המגמה היא למטה. אז חסוס מספר לדרך תומס, הוא אומר לו, טיילן ממדינה הנקיל של 63 מיליון תושבים, תדלדל, לשני מיליון תושבים בלבד. זה מדינה עצומה. אני חושב, מי אתה חזק את כל המילונות בפוקט. ולכן אני אומר, זו בעיה הרבה גדולה ואלון מסק לא לגמרי טועה, ואז אתה אומר, אוקיי, יכול מאוד להיות, שאם זאת הסיבה שאנחנו רוצים להיות לבד, או אוהבים להיות לבד, או התרגלנו להיות לבד, יש פה איזשהו קשר, האם זה אחד הדברים שמסבירים? אז הכלבי בהחלט כן, זאת אומרת אנחנו הרבה הרבה הרבה פחות בזוגיות ממה שהיינו לפני אסור וחצי, ובכל המדינות, אתה רואה בפינלנד, ובמקסיקה, ובפרו, ובדרום קוריאה, ובטיילנד, ובטוניסיה, ובאריאטונקיה, ובארצות הברית, קריסה בקמות הזוגות, וכתוצאה, מכך כנראה, גם קריסה בקמות הילדים, אבל אתה גם, עדיין שואלת לך, אז אבל למה יש קריסה בקמות הזוגות? זה עדיין לא מסביר, ופה ארמגים כאילו, לשלב של האסברים, ויש הרבה מאוד אסברים שלקטתי מכמה וכמה מומחים, ומכמה וכמה הסקולות, אין תשובה אחת, זאת אחת התעלומות הגדולות, אני חושב שבסוף הפרק, ננסה אולי לסכם את זה, ונעבור על הסיבות, אתה תגיד לי מה הסיבה של נראית לך, הסיבה המשמעותית, ביותר שבעתיה, יהיה שירידה, ואני אגמול לך בתשובה משל עצמי, בסדר? נשמע לך טוב? סגור! אז הסיבה הראשונה, עוד פעם, שעליה המצביע, פרופ' חסוס, הוא אומר, הסיבה היא טיקטוק ואינסטגרם. זה הוצא לצור כאן, זאת הסיבה? תודה רבה, עד כאן! הוא אומר, שמה שקרה, זה שטיקטוק ואינסטגרם, פתאום מראו, לכל מיני, נשים, במקומות נדחים, שלא היה להם באמת חיבור, עמוק לתרבות מערבית, שמאוד מעצימה אנשים, תחשוב על כל מיני גיבורות כאלה, כמו קים קרדשן ואחרות, שמערעות, שהם יכולות להיות עצמאיות, וכשהן חושבות על החיים, הומללים, שאין חבו, בתור הכרות בית, שכל היום מסדרות את הבית, ומנקות אותו, זה לא כל כך, לא כל כך קוסם, ולא כל כך נראה אטרקטיבי. שאל אותו, דרג טומסר, הוא אומר לה, אבל תגיד, אבל היה גם טלוויזיה, התרבות המערב בטלוויזיה, ואומר לו, חסוס, זה לא אותו דבר. מה שאתה חווה בטיקטוק, אתה יודע, אנחנו גם מכירים את זה, זה נראה הרבה יותר דומה לחיים שלנו, מצד אחד, ומצד לני, אתה רואה את הרגעים הכי הכי יפים, תמיד כולם בבתי מלון, בסדות תעופה, במשדות יוקרה, בתיאולים מריבים, אתה יודע, בכל מיני אתרים מתורפים, ואלה רגעים שעולים, אתה אומר, יאל, אני רוצה חיים כאלה. אתה יודע, הם לא דיברו על זה בפרק, אבל חשבתי קצת על התפקיד של הטלוויזיה, ובאלפיים וארבע יצאה אחת הסדרות הכי מצליחות, ובטלוויזיה באותה תקופה, קראו לה, הקרות בית נועשות. זוכרת על הסדרה הזאת? ברור, מי לא רואה את זה? הסדרה הזאת בעצם ראתה איך חיות אנשים, בפרברים, כשהן בעצם נשארות בבית, והבעלין של אין מפרנסים. אז אתה יודע, אני יכולה שאפילו הטלוויזיה קצת עשת אהבל ואנציח את הסתריותיפ הזה של אישה נשארת בבית ודואגת לשים אוכל על השלוחן לבן זוג ולילדים, ופתאום בא טיקטוק ואינסטגרם עם משב אביר שונה לחלוטין, ולכן זה שונה באופן מעוטים ממה שחווינו קודם לכם. יפה, כבר רגע. בגלל שהיא רשתות החברתיות, אנחנו אפילו לא מדברים כאן על הקרויות. אלא על העובדה שהן החצינו את המודל החברתית ארבותי שאומר אישה לא זקוקה, חסוס אומר שזאת אחת הסיבות העיקריות. הסיבה השנייה, שינוי בטעסוקה. לפני מאה שנה, רוב העולם עסק במקצועות החקלאות והתחילה מהפכת העשיתית, הרבה מאוד עבדו במפלים. היום זה שונה לחלוטין. רוב המקצועות, מקצועות בקלכלה מבוססת שירותים, בין אם זה במשרדים, תודה, בשלל תפקידי שיווק, היתר, תכנות, מחירות, תמיכה, רפואה, הבידיוק, כל הדברים האלה אין לגברים איתרון פיזי, והעבודה בדיוק באותה מידה, ואולי אפילו לעשות את העבודה, לא אולי בטוח לעשות את העבודה יותר טוב מהגברים, זאת סיבה שנייה. הסיבה שלישית, הסקלה. גם כן, עד לפני חמישים שנה, לגמרי המספיק לסיים בצפר, והיית יכול למצוא עבודה די בקלות. היום אני לוקח פה את מירה מורטי שהייתה הסיטיו של אופן AI ועכשיו גיסה הרבה מאוד כסף לחברת AI מה? צריכים תואר שלישי או שני או שלישי לכל הפחות כדי להצליח היום בעבודה. כמה ילדים לדעת חי של מירה מורטי? זאת אמרה קיצונית, כן? ומקצועת בסוימים, בנישות בסוימות צריך לתיארים מתקדמים, עדיין הרבה אנשים יכולים גם לעשות לייב ליהודה, אבל זה נכון שהכול נהיה הרבה הרבה בפחות בטוח ויציב. המסלול קדימה הוא כבר מירה מירה, אני לא יודע, אפס? אפס. אפס. זאת פעם, אני רוצה גם בכל זאת להראות נתונים מאוד עדכנים של משרד העבודה אמריקאי משנת 25 אתה יכול לראות שאנשים עם תיארים מרוויחים יותר מהאנשים ששימו בצפר. אנחנו כל הזמן מדברים על העניין הזה של לא צריך אוניברסיטה כדאי לעשות, אתה יודע איזשהו קורס ב-AI, No pun intended, אתה יודע, ויאללה ולצאת לדרך כרגע מחקרים מראים לגמרי לגמרי אחר אולי זאת נשתנה בעתיד, אני מספק גם לגבי העתיד, אני מאוד צריך לומר את הדבר הזה בחינות ובהגינות נכון, ל-20-25 באופן חד משמעי, ככל שרמת ההשכלה אולה ככה סיכוי להרוויח שכה יותר גבוה מותאם לזה. אני רק רוצה להחבר רגע את הקו מסיבה מספר 1 ועד דרך 2 ו3 באמת מהזבית כפי שאני בצניות מבין אותם מנגדת הרעיה של נשים, העבודה שנכנסו מכונות הביתה, מכונת כביסה, מכונת מדיח קלים אתה יודע כן, וכמובן שינים חברתיים ופוליטיים אפשרו לנשים לדמיין עתיד שהוא לא עקר את בית וזה אומר ללמוד, זה אומר לעבוד, זה אומר להיות עצמאית כלכלית לא להיות לויה במסגרת של בל, ילדים וכולי בשביל להיות מאושרת ואז באמת שואל את עצמה רגע מי אמר שאני צריכה את זה אני יכולה להשיג את עצמאות שלו ואת האושר שלי לבד או כמו שאמרה לי אישה סופר סופר מוצלחת שאני מכיר מקרוב והיא לא אישתי למה שאני ארצה בן זוג כאילו, לסוף גרבעים של מישהו ולהעיר לו שהוא לא אורי את זה מה, פתאום אני יכולה לצמחה גם לבד אמרתי למה ולא, כאילו, חסר לך סתם זוגיות זה מתי כן, לפעמים לא שווה לי עם המכיר שזה מגיע איתו סתכלה עליי בקזה אתה יודע, שילוב של בוז ותאוב זה מוביל אותי לשקף הבאה ואתה יכול לראות שב-2022 בהוצאת הברית קרה משהו שלא קרה אף פעם היסטוריה נשים בנות 40 פלוס מביאות יותר ילדים לעולם מבנות עשרה בהוצאת הברית פתאום אתה רואה קריסה בקמות הלידות שבנות עשרה בהוצאת הברית מ-60 ל-11.7 ו-60 ו-60 לידות כמעט 14 לידות ממה שהיה בשנות ה-90 90, זה לא כזה בזמן 60 לידות של בנות עשרה לכל אלף נהרות בעצם, זה לא נשים זה נהרות אז זה ירד מ-60 ל-11.7 בעוד נשים בגלל ה-40 פלוס שהיו לפני כול ה-26 שנים יולדות רק 5 לידות ל-1000 נשים היום הן ב-14 כמעט לידות ל-1000 נשים לא יודע, לי זה נשמע סופר מבורך כי האישה בת ה-40 פלוס היא עם כל יכולתה ובחירתה במלוכושיה בוחרת ומקבל תחלטות על עצמה לעומת נהרת שירה שאולי גם מחושבת שיושה בדכון בהתאב החלטתה אבל נדמה לי שזה לא תמיד המצב זה התחבר תחבר אחרי זה להמשך אבל זה בדיוק זאת אומרת לסיבות שיהיה גם נציג אותם בהמשך אבל זה כן מתחבר לעניין הזה של התארים זאת אומרת, אם אתה יכול להקי בשפחה שאתה יוצא מהבצפר מיד אחרי הבגרות אז כבר בגלל 18 אתה יכול לצאת לעולם ולעבוד או לא לעבוד אבל להקי משפחה ולעומת זאת אם אתה רוצה להמשיך לתואר שני או אולי אפילו שלישי לוקח הרבה מאוד שנים להשלים את התארים האלה ולכן כל הלימודים בעצם דוחקים את עניין הקמת המשפחה והדבר הזה זז ומשתנה סיבה אחרת שבכלל לא מוסכרת במאמר הזה של הפיננט של טיימז אבל סיבה מאוד מאוד חשובה אתה יודע, אני לא יודע אם להגיד אם להגיד עם הכי חשובה אבל בוא נגיד בטוח עם קובד משקל רב חוקרת בשם דוקטור פאולה שפרד מאוניברסיטת אוקספורט בארצות הברית שהיא היא מרצה במחלקה אופולוגיה איבולוציונית היא אומרת כל ההסתכלות הכלכלית הזאת מתי יהיה לי מספיק כסף אם אני אוכל לפרנס או לא אוכל לפרנס זה בכלל לא העניין העניין הוא שהמשפחה החדשה והאיך שהנשים במאה ה-21 תופסות את מקומן ואת מקום הגבר של הצידן זה מה שמשנה את הכל נשים בעלות תשכלה אקדמית יחסו את ערך הגבוה ביותר לבין זוג תומך שמוכן יותר רמיעוריו ולחלוק את האחריות על משק הבית טיפול בילדים עסקוי להקים משפחה עם בן זוג תומך מאוד גבוה פי 3.75 מאשר עם בן זוג שלא תומך בכלל נשים מוכנות לדחות ילודה בשבע שנים רק כדי למצוא בן זוג תומך הן מוכנות גם להשקיע חמש שנים של דחייה לטובת הסגת יציבות כלכלית זה הפקטור השני שהם מוכנות עבור לדחות את הילודה אבל בן זוג תומך במקום הראשון ואת יודע נוצר איתך משהו כאילו אני מדבר בטח גם בשמחה אני מרגיש מצמי לגמרי אבא מעורב ותומך אני חושב שאני בשמחה 3.75 איתי היו רוצות ברמה של התמיכה אני משתתף וזה אבל אני מודה שכמה שלא נדמה לי שאני תומך ומעורב וזה וזה וזה תודה מה אני לא צריך להודאות יש לי שלחה לי ביום האם האחרון פעם זה היום האם זה יום משפחה שלחה לי שיר שכתבה מה היא רק הלמן ותרגמה לי עברית מה יתבד דגן ככה זולך מה אנשים מחזיקות את הבית את הילדים ואת האוכל את החבוריות את העבודה את עבודה העולם את העבודה של להיות בן אדם ואת הזיכרונות ואת הצערות ואת הצערים ואת הנצחונות ואת אהבה גם גברים מחזיקים אבל לא בדיוק באותו האופן ומכאן השיר ממשיך וניעה אפילו עוד יותר יפה אבל אתה יודע, הדבר הזה שנקרא mental load שהרבה פעמים הוא לא עלינו הגברים וכל הפרטים הקטנים שהם מורכבים החיים של המשפחה ובטח של הילדות שאיכשהו בסוף היא תטפל ב-99 אחוזים מהם נכון? על הבגד גוף והקופסה של האוכל והספר בטנך שצריך לחזור מילדה אלף לילדה גימל דרך בצפר ואתה לקח לזה לחוג ותביל את הזה ושאילו תשכח איפה והמסרקינים ועכשיו לפעמים אני אומר אין לי סיכוי כן, לא אין לי סיכוי זה קישור שאין לי אותו מה שיש לה שם התכלול של טריליוני פרטים אבל אז היא נוסעת לחוול ואני כן מצליח לא אשן אבל אני מצליח ואז אני שואל מה קרה שם מה קרה שם שזה רק עליה בעצם או כמעט רק עליה מה אתה אומר אני חושב שחול זה דרך אגב זה בדיוק המקרה הקלאסי שבו אתה אחרי שבוע שאתה לבד עם הילדים אתה עריך לצריך עכשיו לצאת לטרק להוד ולשנה מרוב שזה היה כאילו מסובך ומורכב הדבר הזה ונשיא נוסעות אתה יודע גם כשאנחנו מסתכלים על עצמנו בתור גברים מכילים ותומכים אנחנו לא באמת מבינים את גודל המשימה וכמה זה מורכב לעשות את הדברים האלה בנוסף לעוד להחזיק לא מאפשר לי לעשות את כל הדברים האלה אנחנו את ארבותים מכובתים כמו שאנחנו מבינים ואני מראו פעם ההוכחה היא שכשההיבת הזוג נוסעת לחופשה או לא איזושהי נשיאת עבודה אנחנו רואים מצוין שגם אנחנו יודעים להסתדר עם זה. פשוט בוחרים שלו וצריך מאוד מאוד להריך את זה וגם כמה שאנחנו חושבים שאנחנו תומכים. אז להכפיל ולעזור עוד ועוד בקיצור סיבה מאוד מאוד מעניינת כן אני מעריץ אותך אחד ושתיים אולי זה. זה הרגע להגיד נכון דני אני שוב נעשה לדבר גם בשמחה צריך להצטנה קצת כאן אנחנו מדברים פה על הרבה דברים שקשורים לנשים ודרך שבה הן משתנות ועוברות העליכים וחובות את העולם ומסתכלות על לילודה אבל שינו פה שני גברים אז אנחנו עושים כמיתה וכולתם. אבל מוגבלת כדרכם של מה שגברים עושים מנסים להציג מחקרים ולהבין אותם וכנראה אתה יודע כנראה שהשיחה הזאת היא הייתה אחרת אם אינו. כנראה שתי נשים שמנהלות אותה אין שאלה בכלל ציבות כלכלית אז כתבה אחרת מאוד חשובה שהיא פרסמה לפני שבועיים בניו יוק טיימס מציגה את הדבר הזה של ציבות כלכלית בתור הסיבה העיקרית והחשובה ביותר תזה שונה לחלוטין מהפעינן של טיימס. ומספרים שם על זוג שגר לו בלוסנטלס קוראים להם רלי קוראים לה רלי ריבירה בעלה שהוא מקסיקני אמריקאי הם עסוקים שנים מאוד בלתחדמת המשפחה והם חיים בלוסנטלס ומבינים שבלוסנטלס יוקר המכריעה גדול עליהם ורוצים מחזור חזרה למינייה פוליסטי איר נאוריה של ריבירה. ושם במשפחה שלה כי גם משפחה שלה תוכל לתמוך והסיבה העיקרית שהם לא יכולים לשאר בלוסנטלס אמרות לעבודות שלהם שם הוא יוקר המכיה ומראים שם בקטבה איך העלות הרכישת דירה או הגיל שבה אנשים רוכשים דירה ראשונה הולך ועולה פשוט בצורה מטורפת אם בשנת 1991 הממוצע של רוכש דירה בארצות הברית אז היה הגיל 28 ב-2025 טיפסנו לגיל 40 זאת אומרת הדירה הראשונה שאדם אמריקה היא קונה בחייו היום היא בגיל 40 ואתה אומר טוב אז אולי זה רק בארצות הברית אז אתה יכול לראות גם בישראל להוציא את 2025 טיפה הייתה ירידה חזרה לרמות של 2023 אחרי תירוף ב-2024 עדיין נדרשות 164 מזכורות בישראל ממוצאות כדי לרכוש דירה ואתה מסתכל מה מה פערים הזה פערים הדירים כמובן אז אם בביר שבע זה מדובר בסך הכל ב-905 מזכורות שזה גם מה זה 905 מזכורות 905 מזכורות זה כמעט 8 שנים אז בטל אביב נדרשות שלא אוכל 8 כן בדיוק נדרשות שלוש מאות ושמונה מזכורות שזה 25 וחצי שנים כדי לרכוש דירה ממוצאת אז אם אתה מתחיל לעבוד באמת בגיל 21-22 אתה צריך 25 שנה אז אתה גם תגיע לגיל 46-47 לפני שתוכל לדירה הראשונה שלך בתל אביב כי אתה מבין שזה לא כל כך הגיוני במקרה באותו בסוף שבועה אחרון גם בגלובס וגם בדי-מרקר יש לי כתבות גדולות על צעירים בישראל משפחה אחת עם 30 אלף שקל נטו בחודש שלא מצליחה לקנות דירה ובדי-מרקר כתבה שכותרת לזה אני מרווח יותר משמונים אחוז מהאוכלוסייה ולא יכול לקנות בית וזאת הופכת להיות לא רק על ידי ה-New York Times, אתה יכול לראות שגם בישראל זאת אולי הסיבה המשמעותית ביותר ודיברנו קודם על מדינות עניות לעומת מדינות השירות אז גם ברמת המשפחה המשפחות עניות היו מביאות פעם המון ילדים ומשפחות השירות פחות ב-20-25 קרל הראשונה דבר מדהים פעם ראשונה ברזות הברית שהמשפחה שמביאה הכי הרבה ילדים היא משפחה לבנה מהמעמד הגבוה ומקפו בשיעור הילדה את ההספנים ואת האפרואמריקאים וזה גם בקורולציה למה שקורה באירופה המכון הדמוגרפי הבין תחומי האולנדי למכון ממשלתי האוכיח שבין השנים 2008 אלה השנים 2022 באולנד משפחות השירות יותר מביאות יותר ילדים זה חוזר חזרה לתיאוריה הזאת של פול ארל יחלו מאוד מאוד פחד ממכסור ואז זה השפיע מאוד גם על איך שהפוליטיקה בארצות הברית התצווה הוא טען שצריך לעצור את ההגירה כי ההגירה לתוך ארצות הברית תביא לכך שישוב יהיה מחסור במזון זה מתחבר מאוד למה שקרה עם כל ההתפרויות של שוטרי אייס בארצות הברית אז זוכר איפרו מקום שמכי התפרעו בו תזכיר לי וארגו אזרחים מנייה פוליס אותו מקום שאותן משפחה מהכתבה של ה-New Times רצו לעבור ועכשיו אותן משפחה הם עדיין בחששות האם כדאי עליהם לעבור למנייה פוליס כי לא בטוח שם אז גם זאת הופכת להיות סיבה משמעותית אבל היא מתחברת מאוד לחוסר יציבות הכלכלית כן אני צריך להגיד אני מניח שדוקטור אירליך קודם מקום המונח לא חזה את השיפורים הטכנולוגיים שאפשרו כן להפיק הרבה יותר מזון ולשנה אותו ולעלות את התרופות ולעלות את אנחנו תוכל את החיים בכל ככה במקומות בו זמנית אין לדברים שקשה לך זאת איכם איך הם מתנגזים עם המגמות העולמה שדיברנו אבל אם נבוא רגע הביתה לישראל בישראל כרגיל קורא את המדמה שהוא שהוא לא קשור לעולם הפוך לגמרי כלומר הדבר שלא הפוך כאן זה הקיאוס אם יש בעולם איקס קיאוס אז בישראל יהיה ארבע איקס קיאוס נכון כאילו תמיד כאן זה פקטור מטורף הכל הרבה יותר קיאוטי ומטורלל גם פנים גם חוץ גם חברה גם צבא גם תעסוקה גם כסף כל כך המדברים משתנים כל כך מהר מה שאתה בא שבטוח ברגע שם מלחמה איך שהוא נגמרת והמלומיקים שתחררים תספור חת שתיים שלוש ארבע תשעה חודשים תרח תינוקות ברחוב וראינו את זה גם גם עכשיו בשנים האחרונות ב-2024 נגמר בום הראשון הגל הראשון של המילים נקיים אז כבר ראינו תינוקות חדשים נולדים וסוג של בייבי בום ויותר מזה משפחות זה אין דבר שמרגש אני עוד שני אני מדמה עוד רק מלחשוב על זה יישובים כולל בזורי עימות משפחות חוזרות אליהם ולפעמים גם יולדים תינוקות חדשים כאילו בא זה לפעמים ויולדים תינוקות חדשים הנה כתבה לישוב שלומית שזכתה בתינוקות ומשפחות חדשות אתמול דיברתי אם גנן את בגן שלו משפחה שלי של הילדות שלי שעוברת לקיבוץ דפנה מתל אביב לתוך הבאלגן הנושא התנימה רק התחתנה עכשיו אז כן בישראל קורה משהו כרגיל קצת אחר הלדות בישראל ב-2023 שפרנו 131 אלף לדות ב-2024 134 אלף לדות זה די דומה ב-2025 183 אלף לידות כאן המשפחה זה סיפור ישראלי חריג שאף אחד בעולם לא יכול להבין אותו הנתון כרגע בישראל 2.89 לידות לאישה אגב ישראלי המדינה יחידה בעולם שבא עם היהודייה ממוצעת יולדת יותר ממוסלמית ממוצעת אז זה קורה לכל הסוגים של היהודים אנחנו עולים ואז עוד דבר אגב מעניין כן, הנה, זה היה בעצם המשפט הפרט כאן הזכיר עלנו וחשר יענו אותו כן הרבה וכן יפרוץ אגב, כמו שאתה רואה ביקשתי ג'מנה אלתת לי כזה תעמי המקרא אני מניח שג'מנה איזה הכי שיכול לקרוא את משהו כתב כאן זה הכל קשקוש אבל המשפט נכון ספסים עלי שאלה אל תנסו לקרוא את זה מהמסך אם אתם רואים את זה עכשיו אבל המשפט הזה כבר באמת אומר משהו על זה שהדיני הישראלי לא נענה למה שקורה בשער העולם עוד כוכבית האחרונה מיוחרת מה שקורה בישראל הנשים הנוצריות והדרוזיות כבר מזמן מתחת לשיעור התחלופה אין באזור התינוק וחצי לאמא מעניין מאוד ומיוחד נעבור לסיבה השישית והלפני האחרונה הטכנולוגיה אז זה אולי הגולת הכותרת של המחקר שאותו מציגים הפננט של טיימס עוסק בדבר הזה והוא מתלווה לאיזשהו סרטון שאני רוצה להראות לך שפרסם אותו קונור לי שהוא חוקר בינה מלאכותית מאוד מפורסם וכזה אלרמיסט כזה שמזיר מהסכנות בפני AI הוא אולי סרטון שפקוטי התפוצץ באינסטגרם עם מיליון לייקים 150 אלף שטופים אז בעצם הוא אומר דבר מטור אף אחד ברמה החברתית הוא אומר אני בן 30 לאף אחד בחברים של ידים 0 לאף אחד זה קורה בכל מקום בעולם כמובן ואז הוא מתאר את החוויה מזווית של בין 18 לצורך העניין בגילה 10 כשאנחנו וכל אנשים שומדבר עליהם לא ראינו אף פעם אז עובד לך אפליקציות תקרויות אתה הולך סתם למעודון ורוקד אף אחד לא רוקד כי אצלמו אותך ואם אתה ניגש למישהי ומדבר איתה וזה לא הולך טוב יצלמו אותך בפדיחה ויעלו את זה ובטח שאפליקציות תקרויות שבמקום אשכרה לגמרי שאתה הבטחה שגלומה בתינדר הזה אני אמצל לך בטזוג אתה יודע לחיים או לילה לא משנה אם חלילה מצאת בטזוג לא חזרת על המסך, אפסדנו זה בדיוק מה שקורה, אתה ביתמקר להדרנלין שבחוויה המסחית, אבל אתה לא מצא באמת זה אגב מוכך אתה יודע, גברים עושים לייק לכולן לכל אנשים, כן, לך ולך וגם לך, יאללה גם לך ככה ואז אנשים הזה, אחת מופצצות במלא בקשות הם בכלל לא יכולת לענות לזה ואז הם לא עונות גם למי שהם רוצות כי יש פה, קיבלתי היום אלפיים זה מצד שאני אנשים לא עושות כמעט לאף אחד דברים הכי מבוקשים, כזה 5 אחוזים 3 אחוזים, עשיתי על זה סרט אני אמרתי את זה טוב, מה שבנתי מהסרט זוגיות זה לא יביאי אבל בסוף הם מצאו דרך אחרת ולא לקחתי בחשבון, שאש כך זה לא יביא זוגיות ולא משפחה, ולא ילדים ואנשים משארו בלי המשפט הכי טוב שהוא אומר, בסרט הזה כמה צריך להתעלל ביונק כדי לגרום לו לא לרצות להביא ילדים בסוף אתה יודע, כאילו הכוחות האבולוציונים אמרו לי את חזקים מהכול אני מסכים איתו, שאם היו מצלמים אני אצמאית לעל בה מצד שני, אבל כאילו אני מודה שלא שאתה אחרי גם מהתפיסה שאומרת סבבה, אבל גם מותר לי יכולות שמשקר על הרבה אנשים זה שמייצעו מהקונבנציה ומות אדם, אבל לא בא לי תראה כמה עבודה זה, לא בא לי וזה גם בסדר, פעם זה הסופר לא מקובל דוד אשחה הייתה אורקת אותך על זה כן, המחקר של הפאננט' של טיימז אומר, הסיבה העיקרית היא כנראה, סטיב ג'ובס ולאם סטיב ג'ובס אוטובוידו, פרסמו מחקר ממש לא מזמן ב-15 אפריל 2026, והם בתקו משהו מאוד מאוד מעניין הם התחילו לראות מתי התחילה הירידה ביולודה בכל מדינה ומדינות שונות ואז נרמלו את זה למתי בעצם הסמארטפון הפך להיות פופולרי באותה מדינה וכשהם סעמו את הסמארטפון את החדירה של הסמארטפון על 0 אז הם פתאום ראו, שברגע שהסמארטפון נכנס לחיים מוחלטת בכמות הילודה אז אתה רואה שבריטניה ואוסטרליה ורצות הברית ששמה זה הסמארטפון נכנס ב-2007 אז ב-2007 התחילה הירידה בצרפת ובפולין ב-2009 המקסיקו, מרוקו, אינדונזי 2012 ניגריה גאנה ב-2013, ו-2015 ממש, נרמלו את זה ואז אומרים הנה, זה ההגדחה מהשן, האייפון הוא ההגדחה מהשן, ובגלל לא בנוצר קיטון בהילודה ממש קורה, וזה אולי דווקא מהפוך, זה שאנחנו מקבליק הוא ככה בתוכן, בטלפון תדע, אנחנו מופצצים במידה ובריגושים שגרומים לנו לשאר על השפה ובשות לעשות סקרול בסרטון אחד וסרטון אחר אנחנו פשוט פחות פוקשים חברים ואתה יכול לראות הוא מבלים פחות זמן עם אנשים בכל, מקום בעולם גם בארצות הברית וגם באנגליה וגם באירופה וגם בדרום קוריאה מאז לייצא האייפון לא שהייפון פגע ברביע הוא פגע בחברות או באכולת לקיים יחסים חברתיים לאורך זמן, או לרצות ליזום איתם בכלל, וכשאין לך יחסים חברתיים אז גם לא תהיה לך בטזוג ואז גם לא תהיה לך ילדים, זה בשרשור לחלוטין, אני חוזר עכשיו שאנחנו נראה איזושהי דגובת נגד משמעותית ביותר, העולם לא אוכל תדע להמשיך במסלול הזה שאלה והוא הולך אני חושב שזה רגע מאוד משמעותי בהיסטוריה, אנחנו מתחסים את זה בתור משהו הנגדותלי אתה רואה שצעירים, מתחילים להבין איזה נזק הטכנולוגיה הזאת שהיא לא מרוסנת ולא בשליטה, בעצם מביאה איתה, ואתה יכול לראות סקר דיאת קני של גלופ שמראה שההתרגשות מאיהיה, שהייתה על שלושים וששע אחוזים, מקרב הדג'נ'זי, אותם אלה ששימו עכשיו את התואר הראשון שלהם, זה יורד ל-20% זה ממש קריסה בתוך שנה אחת בתוך שנה אחת, שליש מהאנשים נגשו מזה לפני רגע עכשיו עברו להיות לחוצים נכון, האם הם או אם תקווה בה הטכנולוגיה הזאת, 27% גם כן, קרסנו 18% בלבד, האם אתם כועסים על הטכנולוגיה, אז רק 12% כעסו על הטכנולוגיה הזאת היום שליש 31% כועסים על הטכנולוגיה הזאת אומר אותו, פרופסור חסוס פרננדס ולערברד כרגע יש רק שני דברים חשובים בחיים שיעור ילודה וביניה מלאכותית כל השאר זה רש מתייחס בדיוק לאותה מקודש זהו, בוא נדבר ילך המתחברים ביניה מלאכותית אומר פרופסור בזכות ביניה מלאכותית ורובוטיקה הרבה משימות ומלאכות יבוצעו על ידי מחשבים ורובוטים זה יביא לי צמחה כלכלית יעזור לנו לשלם את הביטוח הלאומי ויקל על המעבר לעולם החדש אני אופטימי מבחינה טכנולוגית במובן הזה וסמך שזה קורה אני מאמין שזה ייתה לנו דרגות חופש להתאים את החברה שלנו למצב החדש האם הוא מתכוון לומר בעצם פחות ילדים יכול להיות סבבה כל הודיש לנו רובוטים שיצור תוצר שהדאג לפנסיות של אחת וכמובן כיצד מתפצל את התוצר הזה בין משפחות שונות ואנשים מעמדות שונים זאת שאלה שהיא פתוחה לחלוטין לכובע מדיניות אז מבן כל הסיבות עד עכשיו מנינו מה לדעתך הסיבה העיקרית אייפון בסוף טכנולוגיה אבל נראה לי שבאייפון הגרף הזה הוא כל כך מתמטם בכמה שהוא חד בשמיים אני דווקא חושב שיש סיבה אחרת לאף אחד לא אומר אותה אני כמובן מבדך אבל זה עדיין סיבה שאם אני הייתי רואה את הסרטונים האלה הייתי מתמלא אימה להביא ילדים לעולם אבל יש טרנט חדש בטיקטור שבו אנשים מענים סרטים קמה הילדים שלהם מעצבנים שים להם לסרט הבא ותגיד לי אם בא לך להביא ילד אחרי שאתה רואה את הסרטים ילדה מעיימת על ההורים שתצרח שחטפו אותה אם הם לא התנולה להתנות ממתקים אני לא שאלתי רשות את יאל עודם אז אני אראה ממש בחטף והשמיע לשנייה מהריל המולשי אל תראית את זה אוקיי אתם לא רואים ולא שיים כאילו בקשתי רשות אבל אתם יכולים להגשת לחשבון האינסטגרם של יאל עודם ולראות שם את הילדות שלה באוסף של הנופים הכי יפים בעולם היא לקחה אותם לתיולים באמת כנה עכשיו וכל שם קבל את זה הרמה של תלונות חם לי, מה זה המדרגות האלה למה את לא מביאה לי ברד כך עכשיו אוף אין לי כוח לקסדה של התיול אופנים המטורף שולכת לעשות כאילו כל יאללות יאללות יאללות אוקיי העתיד לא נראה מבטיח דרך אגב פולש ריידר מי שכתב את התסרית לנעה גמונית ולשור הזה הם יתאב בבוטית ואז היא זרקה אותו והוא סיפר על זה בפוסט שבור לב בפייסבוק נחליף את הבנות זוק שלנו מה שראינו בסרט הר יקרה יותר ויותר אין מה לעשות וזה יעבור על החשבון משפחה וזה גם קורה בישראל יהיה להודם שהזכרת אותו קודם וכתבה שמראה בני נוער בישראל חמישית מהם כבר מנהלים מערכות יחסים רומנטיות עם כל מיני מן בוטים של איי והדבר הזה אני חושב שרק ילך והתעצם זאת אומרת, אפשר עוד להרחיב אתה יודע אולי נעשה איזה פעם פרק בדיוק מערכת יחסים מה קורה שם אנחנו עושים נטפליקס אינצ'יל אני מרזיק אותך ביד ואנחנו הולכים לאור השקיעה איזה רומנטיקה בדיוק הבניו חושב לעצמו כשהוא מנהל אותה עם איי את הרומנטיקה הזו הוא לא מקבל תחייה אתה יודע, הוא לא עושה לייקים באינסטגרום היא לא כועסת היא לא מוכזבת הכל תמיד אתה יודע אנחנו מקבלים רק ערחה ומילים חמות בחזרה איזה מצחיק אתה וזה הרבה יותר עיניים בדיוק חוק אם אפשר ברמה של כל עשרים דקות ואגב אני באמת מאמין שככל שעבות עם האלה ילחובי את עימו את עצמם יותר אלינו זה מה שמבחיד אותי בכל העולם הזה של התמיישית הם יהיו סופר מתאימים סופר מחמיים ככה להיות בקשר עם אנשים נורמליים יהיה יותר ויותר פיינינדיאס עד כדי בלתי נסבל וזה באמת הגרום לנו לצמצם את מספרנו באופן עצמוני שוב לא השתכנתי שזה רע אז אנחנו זוכה זרה לבעיה אז אולי הפתרון באמת אופי הבסרט המטריק זאת התעלום שהפתחנו אותה בתחילת הכותרות היו מן רחמים מלאכותיים כאלה משם נולד כיה נוריף זה הגיבור של הסרט ויכול מאוד להיות שזה התיד האנושות בנייט של מגזין השבוע כבר דנו בסוגיות האתיות שברכם מלאכותי שכזה איזה דברים צריך או לא צריך לקחת את המחשבון ואין ספק אם אנחנו מתחיל לדון בסוגיות האתיות של רכם מלאכותי אנחנו בקרוב מאוד לשימה על הלידה הראשונה שכבר קראתה לפני עשר שנים הוא חי לו בסין באיזה מחוז ואיזה רופא סיני הביא אותו לעולם היו כל מיני כאלה סיפורים שיצוץ את זה בקרוב מאוד זה לא תהיה איזה מתחזי פרועה מדי לכם אמירה לי שאנחנו נלך בסופו של דבר אתה יודע, צריך להוסיף כאן אגב עוד באש, לא דיברנו דיברנו על אנשים אבל לא דיברנו כמעט כמעט גברים חוץ מהחשב יש לגברים בעיה הולכת שזה ירידה קבועה בספירת הזרע שרואים אותה בכל העולם המערבי כלומר, יכולת שכך בכלל לא שכה, של גבר ממוצע הולכת ומצטמצמת ובמדינות שונות שניסו לטפל בזה על ידי תמריצים כלכליים כמו הונגריה ודרום קוריאה לא הצליחו לעשות כלום כמעט כלום כלומר, יש מצב שאנחנו בסיטואציה בלתי הפיכה בכלל אנחנו לא יודעים שאפשר להפוך אותה אולי זה גם קשרו לה אייפון בכיס חדוש מאית כאילו עד שלא נחריח להוציא אותו אבל אם זאת אפשר תמיד להתנחם בזה שאנשים יהיו אנשים והורים יהיו הורים ואפילו ג'ימי פלון המתוק אמר, לא אמנתי על עצמי שהיית פעם איפוך לאדם המעצבן הזה אבל ברגע שהבט שלי נולדה התחלתי להראות תמונות שלה באייפון לנהג הימונית למי מאיתנו זה לא קרה אגב, לי לא היה ספק שאני הפוך לאדם המעצבן הזה אי אפשר להחמוק הגורל הוא הגורל ואנחנו תגיד תודה לפרט מרון העורכת שלנו העורכת המופלאה שגע בומדת בסטנדרטים של הממוצאים ונגיד תודה למוטי ולתומר כאן באולפן אתם מוזמנים לספר לנו על הילדים שלכם ולהרותנו תמונות שלהם באייפון ובכלל מדעתכם על הקריסות במספרים בזמן שעבדתם הקבוצה או בפייסבוק או בזמן שבאינסטגרם הלכת עשו ילדים וצפו לנו רחיה הכל