Feed: בזמן שעבדתם
Episode: העתיד של חברות הטק
Method: whisper
Language: he
Words: 7491
URL: https://omny.fm/shows/program-51/2e71604b-1702-4628-aeee-b449009122ad

--- TRANSCRIPT ---

בזמן שעבדתם 265 שלום דני דרור זה כיף לך מאוד כיף שיגעת על כאן יש לנו הרבה דברים האמת שרקת שלחצנו רקורד כבר בזבזנו פה איזה שב אחת ואבטח אנחנו נספר לכם כל מה שדיברנו עליו אבל דבר אחת שלא סיפרתי לך שקמדי את ג'אמפסטארט אז עם השותף שלי חיפשנו אותן שעשה לנו הסכם שותפות ואנחנו מדברים אדם טוב ומקצועי וממלצות וכולי ואז אוקיי כמה זה עולה ככה וככה אוקיי אנחנו מסתכלים כזה אחד על השני בזום הדומם אבל בו שניה. אנחנו יודעים מחוסים הסכמים כאילו אני ממקום חנה יודע איך הייתי עושה סכם הולך לקלוד אומר לו שומע אתן לי הסכם אולי אפילו נותן לו כבר אפרנס ישן של הסכמים שקרו את עושה לי קצת תיכונים כמה זמן זה לוקח. בשבילי שעתיים שחר חצי שעה על תחייב אותי עשר שעות בחיית. את כל זה חשבתי לא על עיניים להגיד לא אמרת מה הייתי צריך להגיד תחשב ברגע זה אמרת לו בסדר אני אוי זה כיף לא אני צעד יחד על השקיעה זה כיף אנחנו מדרך אחרת. פקיל פתרת אותו בבוקר אבל כאילו אולי זה קצת מזמן אז לא נהיימי להגיד את היום כבר צריך להגיד זה פשוט ככה. לא אתה תגיד לו כלו תגיד לו תקיב בו. אתה רואה מה קורה בחוץ נכון לא צריך לספר לך אתה עשית את זה. לא. זה עצה מאוד טובה לתת למישהו אחר אני אכיפה חדן שיש אבל לא חדין אתה רואה ואתה רואה אני חולה לא חדין אני עובד איתה ממון באמת כאילו מבלה. חלק ניכר משעות היום שלי מורכדים וצייך שוב הרבה גם על הורכדים והגעתי למסקנה שהמקצוע הזה שהוא בו ברובה מקצוע די הפרורי בושניה נודל האמת זה קצת די מבעש. הילה שלו היא כולה בזכות מחשיר קטן שיש לכולנו בסלון אני כמובן דבר על טלוויזיה אתה יודע מה זה אני זוכר את עצמי אתה תלך פה כמה דוגמאות זה התחיל מהמרוץ אחר גלימה. אתה כבר הייתה ילד אני רק זוכר את האו מאחור הצעיר איך קוראים לו ג'ון הרט נראה לי כאילו שהייתי ביניה ארבע לא היה לי מושג מהאומר פרופסור קינגסלי זה המרצה שלו זה הראשונה ואחרי זה כבר הייתה טיפה יותר גדול לדיית אלי מקביל אלי מקביל גדלתי על ברכה נכון אחרי זה היה את פקליטי אלי אתה זוכר את זה אוקיי ואחרי זה אולי אני חושב שזה הפרן שהזה הכי גדול בטודות הטלוויזיה עד היום. עם אין ספור ספינופים אני כמובן דבר חוק וסדר איך אתה אומר שזה פרורי תראה איזה מרתק זה סדרות נעשות זה איזה מרגש זה לחייב אלף דולר על 15 שעות מאוד מרגש את האוכדים. אותי זה פחות מרגש עליו שאני משלם באחנה רבה הלכתי לבדוק אמרתי הרי אני מכיר כל כך הרבה אוכדים גם אתה בטח מכיר כמה מחברי טובים עד טובים יותר אוכדים את היהודי בדיוק אמרתי בטורק האם היה היהודיה. עם השפיעה פה בתוך הסיפור הזה אמרתי בוא נראה איפה נמצאת ישראל ביחס למדינות אחרות בכמות אוכדים לא ידעתי את זה אנחנו במקום הראשון נו מראו נועים כמעט 700 אוכדים לכל מאילף בני אדם כן אתה רואה כל המדינות האחרות זאת אומרת נגיד בארצות הברית שלך כל הזמן להתביעות. אז היא רק במקום החמישי ותודה האנגליה בכלל לא בסירייה וצרפת לו וגרמניה לא במקום השני הרפובליקה דומיניקנית. מה קרה שם ברפובליקה דומיניקנית שהם התמקמו להם במקום השני אז בדקתי אנו הכל שם נורא נורא מסובך ותמיד חייבים אורך דין וואלה כמה החוק איך שכתבו אותו מעודדת קיומו של אורך דין בדיוק אורת שני בחורים שסכרו דירה ביחד אחד נקרא וינסטון ויינברג שהוא כמובן אתה יכול לשמוע מה שם שלו אולי זה נכוח של אם היהודיה ברקע נכון. אבא יהודי על כל פנים האפה נכון ואנחנו לא יודעים אבל הוא חתיך הוא חתיך כן זה קצת כמובן של גויה חלילה וינסטון אנחנו אבים אותך זה לא אישי תכף נבדוק אוקיי והשותף שלו נקרא גייפ פרירה שהוא עובד במטה וגייב יום אחד מגיע לסלון עם השותף שלו שאושב שם ואוכל תפות שיפס ואומר לו תקשיב יצא משהו מדהים קוראים לזה גפי תי שלוש אז עוד לא היה פתוח לצבור רחב זה כלי שאתה. מתייצת טוב ועונה לך כשובות והואינסטון הבאיימברג שהיה בתחילה דרכו כורחדין מאוד מאוד מאוד את להב ואמר לה לפרירה אמר תקשיב אני בדיוק עכשיו קיבלתי איזה תיק פלילי במובן הלא פלילי של המילה אלא במובן האסון כי אני לא יודע איך להתמודד איתו של לכתוב איזשהו חוזה סחירות לדירה באומלבני ככה קוראים למקום שהוא היה צריך לכתוב על הסחירות הוא לא יודע מה חוקים שם ולא יודע. מה תקנות ואמר אולי נשאלת את זה מה הוא יכול לעשות הוא כתב לו חוזה מדהים וויימברג אמר אוקיי אולי פה עליתי על משהו אז הוא אמר בוא ננסה בוא ניקח שאלות מיאתר רדיט כמובן יש שם בתוך רדיט יש סאב רדיט מאוד בפעולרי שנקרא לגל אדווייס ושם כל מיני רגע לי משהו לא מכיר זה פשוט פורום באינטרנט שאנשים נוהגים לשאול תשובות פורום כמו פורום. הפורום באינטרנט כדרך הכל היה מומן על הפורום הזה באינטרנט ומומר בוא ניקח שאלות מתוך הפורום הזה וניתן לייהי לענות עליהם. נכנסתי לפורום כדי לראות איזו סוג של שאלות נשאלות שם בפורום שאלות מולות שגם הייתי אוכדים עם ארבעתר אם אני לא יודע מה הייתי עונה עליהם. מחרתי את השעון של סבא שלי באיבאי 100 אלף מתיים דולר הקונה התלונן של השעון מזוייף באיבאי החזירו לחשבונו את כל הכסף מה לעשות בואלה אלף מי שלא מכיר אז לך להתווכח עם איבאי עכשיו מגיענו כמה לא בשביל לך בצלחה את הכסף לא קיבלת את השעון לא יודע אם תקבל והמוניטין שלך הוכתם באיבא לנצח זה מה שקרה עכשיו. וסבא שלך כל הלגסי שלו מפוראי כן יש מצב שסבא לא גילה על חמשו זה גם אופציה גם יכול להיות מביקור אחרון שלו בקוסמוי. בגלל כסמוי בדמוניקנית כן בדיוק ועוד דוגמה אחת בעלי המנוכר הגיש דוח מסך נסר המצואות מספר הביטוח הלאומי שלי. ללא הסכמתי וכי בן החזר של יותר מרבע עשר אלף דולר לחיסו אני זו שאני שערה לנקות את הבלגן מה עוד אני יכולה לעשות. וואו הפרוד שלי רוצה לומר זה לא שתגרשנו רשמית לך תחזיר את הכסף שהוא עכשיו שדעת בחשבון המשותף שלכם בלגן ובאמת שאלות מאוד ברוכבות עשף מאה שאלות כאלה שאלות קשות ביקר דרך אגב השאלות להתמקד בהם ושאלות בענייני נדלן כי זה התחום שהוא רוצה לבדוק אותו ואז הוא הלך להורחי דין ואמר להם. לקוח פוטנציאלי שלי שאלת השאלה הזאת התשובה שלנו האם תבצעו הרכות כל שלנו שהייתם שלחים את זה כמו שזה. 86 מתוך מההדגימות שהוא עשה של שאלות ותשובות שהאיי נתן שניים מתוך שלושה הורחי דין או יותר או שלושה מתוך שלושה אמרו שהם השליחו את זה בלי הרכות שזה מטורף זוכים שאנחנו מדברים על טכנולוגיה של לפני שלוש שנים וקצת גפי תי שלוש באמת אם הייתם אומרים לו כאילו תכתוב לי ברכה לספטה. הוא היה כותב אחותי יקרה במלות לך ברמי צו השנים זה כאילו נכון זה היה באמת עוד ג'יבריש ספטה עם שני בטים כזה היה כאילו ככה בטים יש בספטה בדיוק וואז הוא הבין שהוא בעצם אולי הוא עולה פה על משהו הוא מגילה מה מייל של סי מלטמן באחד הפורום עם האלה בטח גם ברדיט. ושלח לו כל מיזה קולד מייל מייל קרס הוא לא בלי שום מקרות פשוט מצאי את הכתוב את אימיל שלו ואמר לו תראה עשינו פה ניסוי הולך פגז מה אתה אומר על זה סי מלטמן מאוד מודית לאב אמר תקשיב יש לי מלא כסף שופחים עליי כל הזמן עוד ועוד כסף רוצה קצת אז הוא אמר לו כן אז הוא רוצה קצת והוא השקיע בהם והוא היה משקיע הראשון בשני החברה הצעירים האלה שתופיעים אלה לדירה אגב שאלה לגיטים את בו תורגי מישהו כאן תוהה. הוא היה יכול באותה מידי להגיד להם נשמע מעניין לא חושב שזה יצליח ולהקים אצלו מחלקה ולעשות זה לבד פשוט לגנוב להם את הרעיון זה היה יכול לקרות גם נכון אבל הסיבה שהוא עשה את זה אני חושב שהוא הבין בעצם את הפוטנציאל של מה קורה אם הוא לוקח את הדליפיטי הכללי שלו ועופך אותו לדליפיטי ספציפי למשימה מאוד מסוימת ואני לא סתם מנחש את זה. זאת גם הדוגמה שמסו באתר הם מראים באתר של אופן איי אפשר להיכנס ולראות איך בצד אחד מראים את הג'יפיטי ארבע טיפה גרסה יותר מתקדמת כבר ולצידה את הגרסה הספציפית עבור רוחי דין עם מידה שהוא אך ורק לאורחי דין ספציפי לאורחי דין וככה בעצם הוא קמאל החברה סופר סופר מצליחה בשם הרבי. קוראים להרוי על שם אורחי דין העגדי הרבי ספקטו מהסדרה העשות שאגב אם כבר אנחנו פה בענייני לופים של יהודים מגלם אותו גבריאל מכת שגם הוא יהודי זה היה תנאי בליהוק ברוך אחרת רדות לא הייתה אמינה. עכשיו החברה שלכך עכשיו איזה רעיון פשוט לראות בג'יפיטי שהוא יודע לכתוב מסמךים משפטיים אתה יודע אתה צריך גם להזכיר את כל התסבוחות ואת כל האורחי דין ששלכו לקוחות לקהל כמסתמכו הג'יפיטי. השופטים גלגלות מכל המדרגות יפה בבית המשפט שלנו שכבר נזף בכמה באופן הכי בוטי על זה שמכרו שטויות לבית המשפט כג'יפיטי כתב את זה אז הרבי המאוד מאוד ספציפי הזה. הוא מעומת על ידי קרוב לחמישים אל חמישים אחוז. 100 פירמות הגדולות של אורחי דין בארצות הברית בסך הכול יש אותם למה אלף אורחים ב-1500 פירמות ואחנסות של הסטארט הפניכון ליה נורא 26 עומדות כבר על 200 מיליון דולר ער. שזה פשוט משוגע ובסוף פברואר אין כבר גיסו 200 מיליון דולר נוספים לפי שובי צנוע של 11 מיליארד דולר לקרו את לי פיטי עשו אותו ספציפי למשימה מסוימת והדבר הזה שווה 11 מיליארד דולר. למי שלא יודע יש לכל חלק מהחנה של מודל ביניה מלאכותית לשימוש יש תליך שנקרא אימון וכולי ובטוח שגם פיינט יונים ואתה יכול להאמן אותו להיות מומחה במיוחד בעולם תוכן ספציפי ללמד אותו תכנים ספציפי למה אותו איך כותבים נסמכים לתת לו פידבק על האם כתבתי הסכם נכון או לא בעולם משפטי אותו דבר אפשר לעשות גם עם ארכיטקטים ואנשי שיווק ורפואה אז יש כן תת עולם של אימון אי אי לצרכים ספציפיים לכן אם אתם הולכים לג'פיטי. אולי תלכם אותה תוצאה שהוא נותן בתוך הרבי עליו שזה אמנוע אותו מנוע לכחון ואחד המשקיעים הראשונים בחברה הייתה סקויה סקויה הפכה את הרביל קצת לינר הפוסטר של חברות חדשות שמשתמשות במודל בדיוק כמו שאמרת שמעומן ספציפית על דת עשית מאוד מסוים והוא גם נתן לה את השראה למאמר. שמטלטל הייתי אומרת את סיליקון ואלי אבל זה נראה לי את בכלל את כל עולם היזמות ואת כל עולם הטק יש לו שלכות גדולות ומשמעותיות מאוד הכותרת למאמר הזה שירותים התוכנה החדשה רגע אני רוצה להם לצריע למעזיננו אם אתם שם אותנו עכשיו על אחד וחצי תורידו לאחד שתיים זה הרגע. אז הטובנה העיקרית לביתה מתחיל המאמר זה שהחברה החדשה של טריליון דולר זאת אומרת דיברנו על הרבי ששבעה אחת עשר מיליאר דולר אז הם לוקחים את זה עוד תליו אחד קדימים החברה הבאה של טריליון דולר. תהיה חברה תוכנה שמתחזה לחברת שירותים תודה קרוא הרבה מאוד דברים בשבוע שריים עם האחרונים דברים טובים ודברים לא טובים שלדעתי הכל הכל הכל מתכנס בעצם לאיך אנחנו צופים את העתיד של חברות הטק. זאת אומרת איך תראה חברת היתק הבאה של העתיד עם המשפט הקודם עלכם מוכר אבל מוזר אז אתם קוראים את הגרסה הפוכה שלו הקודמת נכון חברות שירותים הפכות להיות תוכנה סופט ורזו סרבס ובעצם בכאן הבשורי הפכים את המשוואה ותכף אנחנו נרחיב ואנחנו נדבר כאן על התיאוריה רדיקל של סיכוי השם יד נעמיק לתוכה על הסטארטאפים החדשים. שממלעים בדיוק את הנישה הזאת על השינויים ששוק העבודה כבר מרגיש ממש עכשיו בעקבות זה ואנחנו נעשה אולי באמת לפתוח בלת אחת לפחות לתוך העתיד. האם כל הניסוי הזה מצליח אז בוא נחסור רגע לסקויה מסבירת התיאוריה בצורה מאוד מאוד יפה דרך פעולה שכל חברה צריכה לעשות וזה להגיש לתוכות קספים בסוף שנה תהליך מאוד מתיש. אתה יודע גם בארצות הברית גם העובדים עצמם כל עובד הוא מגיש בעצמו דו חישי קורה בסוף אפריל זה תקופה סנועה בשנה לאמריקאים כי זה באמת תהליך מאוד מאוד סיזיפי. יש שאלה לתוכנות שתודה גם בישראל שתמשים בכל מיני תוכנות כאלה חשב שבת למיניהן תודה על שלל גווניה וסוגיה. התוכנה פופולרית ביותר בעצמבי תוכנש של חברת אינטוית היא הולה וזה הסופטווריה זה סריסי הזכרת הקודם עשרת אלפים דולר בשנה זאת אומרת כל חברה צריכה לשלם סכום כזה או אחר לחברה כזה לתוכנה כזו. או מקבילה שלה פלוס אם אתה אפילו סוכר עובד אחד הסחר הממוצע של רואה חשבון הוא מאה עשרים אלף דולר לשנה עשרת אלפים דולר חודש עכשיו. התיאוריה של סקוי אומרת להחברה הבאה תיקח את התוכנה ותיקח את רואה חשבון ועצם תאחד אותם לאישות אחת הכותרת להם כותרת קצת גדולה מהחיים החברה הגדית הבאה פשוט תסגור את הדוחות. אתה לא תצטרך שיום אתה יודע מפה מזה מחלקות וחדרים על חדרים אפילו בקשת אתה יודע זה כמה שלמה הנלט חשבונות והקספים וככל שהחברה אתה גדולה רגילים באמת לראות קומות על קומות על קומות של אנשים שמזינים את כל. הנתונים האלה פנימה ובודקים שאין טעויות זה עבודה מאוד מאוד מאוד גם מתישה וגם התחלת נורא נורא מדויקת זאת אומרת עשו לטעות ומה זנים האלה חייבים להתאזן אתה יודע וזה. אתה טועה בחשבונית אחת אתה טועה בסימן אחד הדוחות לא מסתכמים ולא מתאזנים אומרים סקויה אנחנו כאילו עוברים שלב. בבינה המלאכותית מהשלב שהיינו ביום עד היום היינו בשלב של קופיילות השתמשנו בכל מיני קלים כמו צ'י פיטי כמו ג'מיני שאלנו אותו חזר אלינו מתשובות זה בעצם איטרציות כאלה של הלוך וחזור עם הבינה המלאכותית התוצאי שמסיית לנו בקבלת ההחלטות אומרים סקויה לא עידן הזה נגמר. אנחנו הולכים לתת את המפתחות להיילה כך בוטי נגע אתה ברכב ומהרגע זה הוא יקבל עבורנו את ההחלטות אם אנחנו נרצה. שיהיה צורי ובדוק מולנו בכל מיני נקודות ביקורת כאלה ואחרות האם הוא עשה כמו שהוא נתבקש או לא אנחנו יכול להגדיר מה הנקודות הביקורת ובאיזה תחיפות הן תתקיימנה אבל התהליך הזה יהיה. תהליך שבו אנחנו יושבים במושב האחורי או בספסה לאחורי ואנחנו ילדים מופרעים בתאולה שנתי והאיי נגד כל האוטובוס הזה או המטוס הזה בעצמו והתובנה שלהם אומרת שטייס משנה מוכרת כלי העבודה. טייס אוטומטי מוכרת העבודה שדיברנו על חברות שמתחפסות חברות תוכנה שמתחפסות לחברות לנותנות לירוטים בסוף אני התחבר עם איזשהי חברה והיא תיתה לי פתרון כולל. דוחות מוכנים להגיש אותם למסך נסה ולשער המוסדות למעם זה מצריך אמון מלא בהיכולת של בן האמילה חותית זה מצריך ששולי התאות שלה יצטמצמו. במקרה הטוב הפסיעים לכל הפחות לא יותר גורם בן אדם נכון אבל זה יותר טוב בן אדם כדי שאני החליף אדם בזה נכון ואת זה מזכירת שכשמייקרוסופטים לשפכות קופאילות למותג שלהם ובעצם כולם אמרו. לא לא לא מחליף אותך יאי הוא רק הקופאילות של צידך אבל כולנו שאנחנו שואל מתקתק על האמירה הזאת כן כרגע אבל תכף אז בעצם סקוי אומרים זה בוא נוציא את המרצה המנסק זה לא קופאילות זה בן קום זה ממש בן קום ודרך אגב אני חייב לך למקום אחר כל החברות האלה שאנחנו מדברים עליהם גם שדיברנו גם כאלה שנדבר עליהם עוד במשך הפרק יש אדם בתוך הלופ שהתפקיד שלו זה לבדוק שהמכונה לא תועה. בכל חברה מי מודלים של שפה דרך חשבונאות דרך קומרס דרך כל הדוגמאות האחרות עובר אדם ובודק הייטב שאין טעויות. מה שקורה מה נגרסה לגרסה של החברות האלה אדם בודק ליטים פחות תחופות ופחות חופות ופחות חופות אבל זה לא שהאדם יצא כרגע מהלופ אבל אנחנו לא נמצאים שם כדי לייצר את האמינות אבל אנחנו יודעים לאן זה הולך. ברגע שאתה יותר ויותר סומך אתה פחות אלרת פחות חושד נכון פחות מחפש את המכונה וגם הניסיון שלך הולך להמצטמצם כי אנשים שיכנסו לתפקידים אלה בשנים הקרובות הם כבר כאלה שלא בא ומי לעשות הכל ביד הם כבר רגילים שהמכונה עושה טוב אין מה לעשות זה ילך ויהיה יותר ויותר חותם את גומי נכון אז ראינו את ההתחלה של הדבר הזה עם קורוורג של כלות של אנטרופיק ופה אני מגיע הנקודה באמת מעניינת בתוך המאמר הזה של סקויה הם עולים על נקודה מזוקקת מצויינת הם אומרים. על כל דולר תוכנה שאתה קודם את המשלם indispשר אל normalized את המשלם הרבה הרבה יותר לא רואה חשבון המריכים שבסך השוק אנחנו נדוגמה של alle $ Valley 12accord להורבד. הם אומרים שבסך כל השוק המצרפי על כל דולר תוכנה אתה משלם עוד שישה דולר ומנוספים לנותני שירות להרואי חשבון לא afterảדים חשמלעים שאולי גובים קצת על הצינור הזה שמעבירים בכב הלעבודה שלהם הולה המוןכון ולב fest個ifying. ומורים אנחנו כבר רואים את ההתחלה של מימוש של תוכנה איתק עודי והצמח בעיקר בעיקר בעולם התוכנה כמעט כל הדוגמאות offering אולן התוכנה שם גבט תשומע כבר אנשים אומרים אגב כבר כמעט לא יודע עומדים להתביש אנחנו פורסים דיפלוי תוכנה שאף אדם לא קרה אומרים 32 כך, א 승ון תמיד ים במשלש Decid, מה שאיש ש喜 durableאים עשר לכם את הקלות אבל זה להתניה כבר סטנדרט, נכון דבר בטלת הקלות ועל עשה חל העיד רבה שלי מה פתאום למה ככה ככה אבל בתוכנת אנחנו רואים את זה לגמרי ובכל שער הדברים גם בשיווק וגם בסיירם וגם בפייננס והקאונטיק זה רק ארבע אחוזים נגיד לצורך עניין ובחקר אקדמי זה 2.8 אחוזים וזה רק הולך ויורד ובאי קומרס זה 1.3 אחוזים זאת אומרת זה אנחנו בתחילת תחילת תמהפכה הגדולה באמת באמת שהיה יביא אותנו בעולם הזה ולכן אני חושב שזה הרגע בהיסטוריה ממש 2026 להקים חברה שתבין איך לוקחים את כל השירותים האלה והופכים אותם למשהו שאי אי יכול לעשות את המצורה הרבה יותר יעילה ורבה יותר נגישה כי נגיד תודה הדוגמת הזאת שאנטת עם האורך דין הזה בסופו של דבר הוא מוכר שעות של עצמו הוא חייב לגבות כי יש לו רק למכור את השעות של עצמו אבל אם תבוא תוכניו ותיתן שעות ביחוד כמו שלא אבל תגבי על עבודה תגיד לך אוקיי הסכם הקמה של חברה חדשה 210 קלים כן 210 דולר נמפרגן לו בסדר וברוש לתבחר בהסכם הקמה שעשה אותו יאי שגידו יפתיחו לך שהוא ברמה של המשרד הוכי דין הכי טוב בארצות הברית נכון בסדר לא זאת שאלות אגב בתוך הגרף הזה שמחלק את האג'נטים בין התחום השונים אמרת התוכנה זה התחום שבו שחייר בהכרגע כן זה פלח כרגע חצי מכל האג'נטים פועלים מכל סוכנים פועלים בעולם התוכנה זה מנסתם קורה בגלל שאנשים שמותים משתמש בהרבה טכנולוגיה קל להם ושנית כי תוכנה זה מוצר שהכי קל לבדוק אם עובדו לא תלכת על הכפתור ואתה רואים קיבלת את הצהרות טובה ולא טובה בתחום הליגל באמת המשפטי וואלה צריך לבדוק את זה קצת אחרת וגם שערת תחומים אבל הפוטנציאל שלהם הוא באותה מידה זה מה שאתה באותה מידה יכול להיות אפילו יותר כי היא יכול להיות לחברות גובות פרמיה קחוות אורחי דין זה דוגמא הכי טובה אתה עבור המוניטין של החברה你要ך מהסיק אותה אתה משלם פרמיה אנחנו שיכמנו את הכרן שלנו אז לא נושא טופים ומריקחים אמרו לנו אנחנו מבקשים מי שמקים את הכרן יהיה אחד מהטופ 3 לא רוצה להולך לפכן לזה חברה משחרית אבל למרו לפי חברה משחרית כזה ואחר אורשי מאזו ואנחנו רוצים שאחד מה3 מסורים הקדולים בישראל רק הם מקימו את הכרן למה כי זה מוניטין וזה חלק ממה שהם אחרים אז בעצם פוטנציאל הוא עצום מצד אחד עסקי מצד שני כל השאלות התעסוקתיות עדיין איתנו אז הרבי לוקח את זה שלב אחד קדימה ולכן הגיוס המטורף הזה יומרת אנחנו כבר היום מייצרים 700 אלף משימות אגנטיות כאלה ביום 700 אלף במקום שתצטרך ללכת לספרים ולמות החוק עוד פעם ואחרי זה ללכת ולקרוא את כל התקדימים. בפסיקות שקרו כאלה ואחרות ואולי גם להביא מהדין הבינלאומי וגם לא יודע למצוא דעות מיעוט וכל מיני כל הדברים האלה רבים וסכמים ופסיקה וחקיקה והירורים וכל העבודה שהורכדין פשוט ככה אז עשרים דקות זה מה שלוקח להרבי לבצע משימה שהורכדין מזבז עלי קודם בין עשר ל20 שעות אני חייב להגיד כאן סוגריים שאלתי את ידידי הורכדין ירגבע שמנהל את מחלקת אייטק בארצוג פוקס נימן הוא מראה ארבי הזה די טיפש כן כן זה מתחושתו אתה מזכיר את האיתונאי שנתן ציון נמוך לך כן שנתן ציון נמוך לך איי כותב כתבי איתונאית אבל כל שארת דברים הוא עשה מדהים עשר מי עשר רק הכתבי איתונאית חמש מי עשר יפה קצת מסיר להתזה נכון שוב אורכדין טוב ידע מתי להשתמש בזה ואיך בשזה אנחנו עדיין צריכים אותו דברים על אורכדין טוב אורכדין של אנתרופיק אומר שהשינוי הגדול שהוא צופר אותו והוא הולך להיות שינוי רדיקלי זה שבדי כמו שתארנו במקרה הקטן שלנו של הסכם יסדים הפטנט הזה שלגבות על שעה יעלה מן העולם כל התמכור של עבודה במחלקות המשפטיות השונות התבצע לפי תוצר כן אתה רוצה הסכם יסדים יהיה לו מחיר והמחיר הזה צריך להיות מאוד תוחרותי כי אתה תתחלה בכל מיני פירמות משפט חדשות שלא חושבות שהערביה זה כל כך טיפש אלא דווקא די מפסות את מהתוצרים שהוא נותן ואולי זה לא יהיה גודי נפט אתה יודע על הסכמים המסובכים מאוד עם הרבה מאוד אנומליה מהמרקט סטנדרט אתה יודע ורוב השוקוקן בסוף במרקט סטנדרט ולכן תודה נגדיריית תל אביב אז אתה מעשה גדול ואמרה הנה אני מפרסמת לכם איך אמור לראות סכם סירות וכולם התיישרו להסכם סכירות הזה של תל אביב כי לפני זה היה מלא אורחי דין עשו מלא כסף מלמצי מחדש כל פעם את הגלגה ומולו במרכאות למציא כן לא באמת למציא נכון אבל אני אומר פעם אז אני רואה את זה כגל צונמי עצום שהולך לשתוף הרבה מאוד חברות לנותנות שירותים אז רוצה לספר לך שכמה שאלתי עוד כמה משרדים וזה כבר קורה לאטה כבר נכנס העניין הזה של פרויקט הוא פרויקט לא קשור בשעות אבל וזאת שהשאלתי את יעיר מהר צוג רגע אז באמת מה יעשה אורחדין מה היה תפקיד שלו בוא נגיד שהרווי היום אפשר להתווכח עוד חמש שנים הוא יהיה חכם עוד עשר שנים הוא יהיה מאוד מאוד חכם מה יעשה אורחדין והנה מה שהוא אומר לי עדיין נשאר תפקיד של מתווך מתווך בהתקשור תסקית הוא צריך לטפל בחלק מהסכות לסכסוכים עם שיקול דעת וניתוח וסוגיות של קוטקסט אנושי ולהסתכל הצד השני ולהבין אותו ולהציע איסקה אחרת ולהציע משהו שגם מפייס את דעתו אני מבין למה שם יש תפקיד ואגב שם יש גם יש תפקיד לי בתור לקוח שמסתכל אורחדין הזה ואני רוצה שהוא יסע לי וגיד לי איסקה טובה תאמין לי זה הכי איתו שאפשר להוציא מהם נכון אז אתה מדבר על האספקטים הפסיכולוגי כן חד משמעית בשלמה עלינו את כל הסדרות האלה אלה מקביל וכולי למה איננו לראות את זה והעבדה המשפטית יפה אגב אפשר גם לשאול רגע אז מה יעשה אורחי דין צעירים ואומר לי תשמע לא רק שהיה עם החליף תזוטרים כי עושה את כל העבודה שאמרנו עכשיו את הקדימים והכתיבה והחוזים וזה הוא גם מחסל את מחסלו להחשרה שלהם כי הוא אומר אין לי מה להחשיר מישהו צעיר אם נחוס את זה לבד כל כך מהר עם הכלי הזה איזושהי סיבה להשקיע אבל כן צריך אנשים צעירים מוכשרים עם אוריינטציה טכנולוגית שיכול לבצע עבודה שרק בחרים יכול לעשות גם הם יוכלו ועוד לעניין אורחי הדין שיש בישראל הכי הרבה וכן אני יודע שאומרים את זה אבל האמת שלנו חרסרים כל הזמן דרג הזה אני מחפש 15 עשרה ולא מוצא למה כי הוא מחפש בליגה הכי גבוהה שאפשר וכאלה את הכי הכי טובים בעצם תמיד יחסרו איזה חסם הוא מציין אתה לא מאמין אנגלית לעבוד בהייתי גלובלי צריך אנגלית ממש טובה אומר אנשים שיוצאים הם לא תמיד זה מה זה חסם זה חסם במדינת ישראל איזה איזה בסה אבל והנה הזדמנות כשאנחנו מדברים על אי אי אנחנו מדברים הרבה פעמים על היעילות בואו לקחת משימה שאתה עושה את הסרטר מהיותר זה זה יעילות אבל איפה הזדמנות החדשה שלא הייתה קודם ואי כן ממציא אז הוא אומר אורח דין מבריק וטכנולוגי יכול בעצם להציע את השירותים של בשוק הבן לאומי ב-2000 דולר מיטל אביב לשעה למה לא ולעשות ביזנס ולהתחרות דור ראש בראש עם פרק ליטל אי וואלה אני מסכים מה שאומר אני רק רוצה להוסיף כוכבית קטנה כי דווקא הצעירים שנולדים לתוך הכלים האלה יהיה להם יתרון עצום על אורחי דין הבטיקים שלא מנסים מספיק את הכלים האלה ולא מכירים אותם מספיק אבל המבטיקים יש את הניסיון במקצועה ואת האף ואת הקשרים אז יש כאן איזה בלאנס בו אז מה אני אגיד אני קצת הגמומי בכל מה קשור באמוצה טכדולוגיה בוא נדבר שניה לישראל אז אתה יודע חברה שהשקענו אנחנו מאוד אוהבים אותה בשם זיג שמנסה לייצר פתרון אדלנטי לעולמות של קומרס ולתת ראש פרדיקציה לפני שהמוצר הזה נמכר בשוק מה סיכוי שלו להגיע למחירות ולהחזיר את ההשקעה שלו בפרסום אז הסתגיוס יפה אולי וואנדרפול שאחת החברות הולכים מדוברות היום שאנחנו לא השקענו בלצרי אבל היא גיסה 150 לפי שני מיליארדולר הרבה מאוד מהקולסנטרס פה בישראל מקבי אני חושב ובזק ועוד כאלה וכאלה שאתה מתקשר ואתה בחכה המון המון זמן עד שהיהנו לך אז אם בעצם סוכני מן המלאכותית אתה לא צריכות אפילו שנייה מיד תקבל מענה נכון שזה יהיה בוט אבל הוא ידע ב99 אחוז מהמקרים מלפתור את הבעיה ואם לא אז זה אולי באמת להפנות אותם לאיזשהו מוקד אנושי אבל לעבוד במקביל 11 לאבס לי חברה מאוד מובילה בתחום של מודלים של קול שאנחנו מודרים במקרה של וואנדרפול על מודל של קול אישוותה את העלויות וזה גם פעם מטורף בעלויות אז אם שיחה עם מוקדן אנושי עולה בין חמישה ל-25 דולר לחברה בארצות הברית אז באמצעות שימוש במקדי קול אנחנו ממש ירדים בסדר גולדה בין חצי דולר ל-5 דולר לשעה לכל אנשים שעכשיו נבעתי מהאופצת שנה להם רובוט רק תזכרו שני הלחד כאן זאת ממתינים בקו שתיים איך שאתם עונים אתם צריכים לספר יותר פעם את המספר זיאות והיא אומרת רגע אני מעלה את התקשך ורגע אני בודק את מה יש לך לא עבוד כבר יודע עבוד גם לא צריך לבדוק שום נוהל ושום המגיע לך ושום חבילות הוא יודע כבר ולפיים באמת הוא יוכל לספק לנו שירות שאנחנו נעדיף אותו על בן אדם כואב לא מר אבל זה יהיה אמת אתה מכיר את הדבר זה חכש לי אני מהבירה אותך איזה לא עובר לשמוקם ובכלו ביחוד ולכון ולכון נכון נכון יודעים כי תנטק לי אתה מחכה מחכה וביי אז תודה נזכר את זה יהיה אוש כזה ואבי ירשמתיים ספרות אם אתה רוצה את הלמתים לא יודעים כאילו מראש מה אני רוצה או שזהened out אבן טיטדה אני מפניע אותך עכשיו לסרוויסטה נכון אבל באמת למה חשיק עד את המספר זיאות הדבר ראשון שם היא אומרת לי טוב מה מספר עדים בהכשה יקלדתי אותו עכשיו גברת עכשיו גברת נסתרות אין דרכי שירות על הכוחות כן בדיוק אבל אני רוצה להגיע לנקודה באמת אולי הכי משמעותית ושאנחנו נראים על החברה חדשה זה חברה חדשה לא תהיה יותר מורכבת בני אדם בני אדם ובוטים אייגנטים סוכנים חכמים איך שלוק נקרא להם יעבדו לצדנו מעלנו מתחתנו כל ארגון והתעדה הירחיה הפנימית שלו יש לנו חברה אחרת יש מעט מאוד אנשים והרבה מאוד בוט עם המון וכדי לפתור את הבעיה של אם מי צריך לדבר כי לכל אחד להתפקיד שונה בחברה הם נותנים להם שמות דיברתי עם ג'יימפס לגבי השירות לכוחות הוא אמר לי אבל ריטה לא הבירה לי בזמן אתה וזה אלא שיחות סמנת הממליצה לא תתענחה עכשיו זה תמיד שמעות כאלה תודה נוכרים זה נורא מצחיק זה באמת זה ככה לא יודע למה למה אפשר אלי שבע למה לא בוא תתלי שבע כל השמות שלך אבל לא משתפת יחז כאלה אלה תתן נכון אז אני מסכים איתך אני קורא מפה בקריאה נרגשת באמת מהשמות של מלאכים מבריאים בדיוק אז אני רוצה לספר לך לדבורה סתם לא אני לא רוצה אני רוצה לספר לך דווקא על איפה זה באמת מצליח טוב בצורה קיצונית וזה דווקא בעסקים קטנים מאוד של אדם בודד למה זה מצליח כל כך טוב כתבו על זה בדמר כר כתבה מעולם למה שאני ממליץ לקרוא למה זה מצליח כל כך טוב כי אדם ב�ודד בניגוד לפירמר נגיד כמו ארצו כשהזכרת אדם בודד יכול להם קורא רק את השירותים של עצמו והשרותים של עצמו אתה יודע בסופי ש20-5 בשיעות במה הוא לא יכול שכפל את עצמו במובן הפיזי במובן הפיזי הוא לא יכול שכפל את עצמו ולכן הוא נדרש לתמחר כמה שהוא יכול אתה יודע בשחר יותר גבוה את השירותים שהוא נותן להם. רגע אפילו יותר מזה כל יזם צריך לפצל את עצמו להרבה מסימות שונות במה להשכח עכשיו בלשארתות לקוח או לפתח מוצר חדש בלתבקח עם הבנק על התנאים הוא הלכת להשיבו כדי ששפר את המודעות אתה בתור היזם מתפרס על כל זה אם אתה יכול חלק אפילו להאיפ לידי משהו אוטונומי ולהתמחות רק מדבר זה שבאמת רציתה לעשות לקעקיה כמו הכתבה נהדרת של רוני לבין. המקע כי הוא רוצה לקעקיה בסוף לא רוצה להתעסק עכשיו בכל המסביב אני גם רואה אז בתוך הכתבה לציטוט של הנת וייסמן שיועץ את חוויית לקוח ומאוד מאוד אוהבת את הציטוט כי הוא בדיוק מתמצאת מה שהאיי הזה שאנחנו מדברים עליו עושה אז אתה אומרת ככה הקמתי את צייק שמעית זאת חברת חוויית הלקוח שלה כי לא רציתי למכוע את השעות שלי בפעם הקודמת שהייתי עצמאית כל הזמן מחרתי את השעות שלי ואת הראש שלי ולא יכולתי להגדיל את העסק כי כשרצו אז רצו אותי. והשעות נגמרות החלטי שלום ותר תבוסר כדבר אחד האם מאפשר לי את זה כלומר אם פתחת את המוצר שלה שאני מניח שהוא לא השעות שלה אלא החוכמה של האו יד המסוים ועכשיו את זה אפשר לקרוא בחום נדרכים. נכון הדבר הזה מייצר באמת פניקה מוחלטת בקרבה חברות סס המסורתיות דיברנו על הסס פוקליפס ודיברנו על תתנו את אינטויט בתור דוגמה אז אם אינטויט עכשיו מוכרת תוכנה. לחברות והחברות האלה מופעלות על ידי חשבים ורוחש בון אז מה יקרל אינטויט אז אינטויט מתחילת השנה כבר יבדה קרוב ל-40 אחוז משוויה זה חברה מטורפת כאילו ירדם כיבת 200 מיליאר דולר למאה מיליאר דולר. וכל החברות האחרות אנחנו רואים הקצה לקצה אז כאן ומנסה להמציא את עצמה כאן וזה חברה לייצירת מצגות ולפלטים וכל מיני מדברים כאלה אז היא ממש את כל תקציב הפיתוח של המשקיעה עכשיו בעיהי כדי להציע מוצרים מאוד מאוד מתקדמים בעיהי כנראה שגם הצליחה לעשות את זה מנדי שאולי את האחת הקורבנות הכי גדולות של הסס פוקליפס דיברנו עליו אישיקה לפני שבועי מוצר חדש שנקרא איי וורק פלטפורם דיברנו על הפרום פילד הזה שאתה בעצם שאתה רוצה לא נכנס לכל מיני דשבעודים סובכים כאלה ואחרים אלא פשוט מנחה את העיהי מה אתה רוצה והוא מפעיל אשלה על אי ג'נטים הזאת המערכת החדשה אתמול הם יוציאו דו' קספי מצוין שבו הם אמרו כמה דברים נורא נורא מעניינים דבר ראשון שהם יצליחו לעמוד בתחזיות להם אפילו להגדיל אותם התחזית המקורית המדיברה על 18 אחוזים צמיחה הם הגיעו ל 24 אחוז צמיחה המנהיה גם על תה ביקוות הסנטימנט הזה והדבר השני המאוד משמעותי שממרו בגלל שמוסיפים כל מיני סוכנים הדלנטים למרות שהם חשבו שמגדולו בכוח האדם 15 אחוזים הם לא מגדילים את כוח האדם דיברת על הרצוגם בשביל שם באותו בניין של הרצוג. הם צריכים לזכור שמות שלוש קומות בבניין הם הודיעו לבעל הבניין שלא סוכרים את השלוש קומות האלה הם צריך בהם זה טוב וזה מדיג אתה יודע כי הדבר הזה יש לו ותהנה לו השלחות כי אנחנו מדברים על העיהי אבל הצל השני של העיהי הזה שגם העיהי הזה בעצמו עולה. המון המון המון כסף וזה טריידוף סתובגה אתה אומר שהדבר גדול סליחה שאני רוצה לך אנחנו מדברים על איך יכול העיהי באופן משמעותי לשנות מודלים מסקיעים ולהחליף את השירותים של חברות מספקות לייצר קרק הפוריה לחברות חדשות לקום להרוג אחרות אבל כל זה בהנחה שהיהי זה דבר שיש אותו בבר אז פותחים וזה יוצא. אממה חשבון של הבר הזה זה וחשבון כל כך גדול שיש מצב שהוא מערערת היסודות של חלק מה שדיברנו עליו עכשיו. הוא בטוח כרגע עם סימן של הגדול באמת לגבי היעילות הכלכלית שלו זאת אומרת אני לא חושב שהוא מערער כי אנחנו בתהליך מתמיד של אורדה וההפחתה של העלויות אקסיס בקטבה שהרבה מדברים עליה גנקן האם העיהי באמת יותר זול מהרובדים התשובה שלהם היא לא. המראינים שם את בריין קנטנזרו שהוא סגן עשי ללמידה עמוקה יסומית באינווידיה שזה מעניין. אני חושב איך נשמעת המחלקה שלו זה נשמע כמו מוסחוף נועים כבדים שכולי מגזעד לסוף. נכון ככה חשבון חשבון העיהי שלהם התוקנים את עפים מצד אחד מצד לני תודה איזה חברה הזאת מה אינווידיה הם יצרני המנויים בדיוק בכל לעמיד פה כמה מנועים שרוצה נכון. בוא ננסה את המנו הזה זה רק יפה עכשיו ביחד יפה והוא אומר עבור הצוות שלי עלות המכיוב עולה בהרבה על עלות העובדים. ונראה לי שהעובדים שלו זה מהעובדים הכי קרים שיש על הפלנטה נכון תמוסקים איתי סיטיו של אובר אומר תקצבנו את היה אנחנו הולכים ליהיהי תקצבנו כמו תוקנים מטורפת סיימנו את ארבעה חודשים הראשונים של השנה נגמר לנו כסף ליהיהי שטינו את כל הכפי מהמדם אין כל היותר מה ברז לא יוצא. מה חשבתי את זה כברת כן בדיוק בדיוק אז עוד דוגמה עוד סטארט הפישראלי של ארבעה עובדים מפרסם את חשבונית שלהם בחודש העבר לאנתרופיק. חשבונית שלהם מומנת 133 אלף דולר לחודש לחודש ודאון פיימנט לדירה במודיעין כן וואו אגב אני רואה שיחה עירה לא נכנסתי לפרטים אני מודה אבל שיחה הולכת ומתעורר את סביבי של מתכנתים על איך לנהל את הכלכלת חימושים הזאת כלכלה תוקנים נכון כאילו יש לך טכניקות אם אתה מעביר אותו קודם לשם וקודם עושה קומפרשן ואחר כך כך אתה חלק אוהב ואז הולכים בניו אחר אתה יכול לחסוך את כסף כלומר זה גם בזה בטוח נתיאל דרך אגב אנחנו כרגע לא נמצא למחשב שלך ומה שרץ בענן שעולה הרבה הרבה יותר ואנחנו נגיע לכל מיני ארכיטקטוריות הרבה הרבה יותר מתקדמות אנחנו בתחילת תחילת הדרך מה עובר לי בראש אולי זה צריך להיות סטארטאפ אבל אתה יושב ומקודד לך וקודד כעבת נפשך מאחור המנוע מחליט לאן להפנות את הרבה קשות שלך עכשיו מקומי לקלוד צ'י ג'פיטי מי עכשיו איזה חבילה לעשות אופטימיזציה חייב להיות כבר קורה כבר קורה אני מרחוב בדיום בתחילת תחילת המסלול הזה הראשי שזה היה אחת התחזירות לנו אפילו לשנה אם אני לא תוהה או שדיברנו על זה באחד זה היה לפני 13 אלף של תוקן אני לא זוכר אבל אבל זה לגמרי הולך לשם כי אנחנו באמת חבל על הכספים המטורפים האלה שרצים ארכק ביתנו לעננים שהם נורא נורא יקרים נתפעול שאפשר חלק מהמסימות לבצע באופן לוקלי אבל אנחנו רואים שזה עולה ועולה והעולה והחברות האלה התקציבים שלהם פשוט לא מתכנסים אז מה שנעשות בקיף גדול זה מפתרות עוד ועוד עובדים ואפריל היה חודש הכי גרוע הכי גרוע מבחינת פיתורי עובדים זה הגיע למקום הראשון בסיבות שברצת הברית מפתרים עובדים בלילם 21 וחצי אלפי שלכו הביתה רק ברצת הברית והסיבה שנתנו עבור הפיתורים שלהם הייתה בינה מלאכותית במקום השני כשזה די מדהים זה החברות נסגרות אתה יודע פעם זה סיבה הגיונית אתה יודע חברה נסגרת כנראה שהמודל הסקישה לא כך עובד זה די גיוני אז זה רק עם 14 אלף זאת אומרת תחשוב איזה פער עצום אז עובד את המקום הראשון שהוא בינה מלאכותית אבל בא לי גם לשאול כמה מתוך הסיבות האחרות סגירה שינוי תנאי שוק ריקונסטרקטינג תראה מה יש כאן קוסט קטינג גם פה יש אי-איי בתוך אלה אי-איי יותר גדול אפילו רק מהשורה ספציפית הזאת בהיותו הסיבה הראשונה לפיתורי עובדים באפריל האחרון אפשר להגיד יש פה גם נוואנס יש עובדים שפוטרו אשקר כאי-איי החליף אותם ויש עובדים שפוטרו כי צריך את המשאבים שלהם כדי לעשות אי-איי במקום אחר אני חושב שזה הכל קצת אי-איי-וושינג כזה שאת הכל התחיל הבחור הכל כך חביב הזה עוד יהודי דרך אגב בשם מרק צוקרברג שאמר שהוא חייב לפנות משאבים אל אי-איי והוא בעצם אין לו כסף אין לו כסף למסכן ובעצם הוא פתח את הצוער אני חושב להרבה מאות חברות לאחר איזה נכנסו ותענות אותן תענות סנפצ'ט פתרה אלף עובדים גם כן אמרה שהאי-איי חייבת פשוט אי-איי קלאטפלר בסוף השבוע פתרה אלף מאה עובדים ואנחנו עושים ריקונסטרק שימגלל אי-איי ממפילו פתרו אותן אז זה גם עוד איזה נועל חדש שממש מונעת בשבועות האחרונים בארצות הברית עזוב אותנו משימוע עזוב אותנו מאזביר לא עובדים למה הם חשיבים לנו או לא חשיבים לנו אנחנו מתייחסים אליהם כאלה מכונות כי גם מכונות מחליפות אותם ואנחנו נפתר אותם באמאל אז באמאל שקלאטפלר שלחו השימוש שלנו בבינה מלכותית גדל ביותר מ-600 אחוזים בשלושת החודשים האחרונים בלבד שוב אני מזכיר, קיבלתם פיתורים וזה מה שקזוי במכתב השימוש שלנו בבינה מלכותית גדל עובדים בכל הסקטורים מהנדסה ואד משעבן או שפיננסים ושיווק מהנדיסים אלפי אינטראקציות עם סוכני אי-איי מידי יום בכדי לבצע את עבודתם משמעות הדבר שעלינו להיות מוכבנים באופן שבוענו מעצבים את החברה שלנו לידן הבנה מלכותית היי-ג'נטית כן, הסוכנים שעושים דברים כדי להגביר את הערך של החום ספקי ולא לקוחותנו, ביי כן, זה ככה עם פיכויה מאוד טוב אז תודה רבה אבל אני כבר רוצה להגיד אבל כדי למדוד באמת את האפקט של בינה מלכותית על התעסוקה ועל הכלכלה נצטרך לעשות איזו שורה נכון בסוף השנה או בסוף תקופה קופשי כי גם לא לדעות חברות חדשות ואיזו אמלויות חדשות ומסורות חדשות זה חצי מהמטבע, זה חצי מהעולם תראה, קלאטפלר אחרי שפרסמה המכתב הזה כמובן הוא דלף כאילו אלף מאה איש קיבלו אותו החברה היא בידה עשרה ושלושה אחוזים מהשובי שלה בעיקר כאנליסטים אמרו רגע אם הם מפתרת בקזות פתאומיות ובקזות אגרסיביות אולי את הקציב האיי של ה יצא להגר רמי שליטה לא באמת, יצא להגר רמי שליטה ועכשיו הם מנסים איכשהו לתקם את זה קצת בתיקום כזה לאחור כי חברה לא יודעת ממש להתנהל אז יש שני צדדים לסיפור הזה עוד בחור שאני ממש לא מחבב בשום צורה בשם בריין ארמסטרונג לא נראה לשכפת לשם לא מחבב טוב וגם כן בשום צורה עם היג תיאוריה חדשה שתופסת בסיליקון ואלי התיאוריה זאת אומרת אני לא מעסיק יותר בחברה שלי אנשים שהם רק מנהלים זאת אומרת, אם אתה אין לך איזה פעולה יצרנית שתורמת לחברה או במחברת היטק ערוב לכתוב קוד אני לא רוצה אותך נגיד לאנשים אחרים שהם מתכנתים מה המשימות להם הדרך שאני מבין את זה משום שהוא מצפה ממה מתכנתים להיות מספיק גדולים, ארכיטקטי תוכנה שתכתים יש מכונות שובדות נכון, המתכנתים עצמאים ואז צריכים לראות את כל המוצר כולו ואם לא, אז אולי אם לא מתאים עם לחברה אבל מישהו כן צריך לראות את המוצר או את העבודה כולה ולתחלל אותה ולחלק אותה ולתעדף אותה אני מבחינת תוהה כמה שעוד ביום אתה עושה בדיוק איך הוא מחלק את היום שלו אני only manager in disbuilding וכמובן וכמובן והיא הבורסה מספר אחת בעולם למד בעוד קריפטוגרפים יש המשחר בגודל של כ-40 מיליאר דולר שקורה באמת בעוד שם קודנים ומוכרים, ביטקוינים ואיטריום וכלי אלפים עוד בעוד אחרים שלא שמעתם למד עולם זה בעיקר הולך שם מחזק מה עם הכלבים הזה בריין קשקי מנקל ומייסד rbmb מיד מיד קופץ על ההגלה הזאת ואומר, אני לא חושב שלבנהלים יהיה ערך כל שהוא בעתיד אנשים שיש להם הרבה פגישות קבועות של אחד על אחד ביומן לא ישרדו סגנון כזה של ניאול פשוט לא יעבוד צריך קונטקסט וזה בעיה הפוך על הפשלוכן בעצם למה אני מניח נכון שנמצאים שבין לבין מישהו אומר להם והם אומרים הלאה למישהו אחר וברבה חברות שואלים האם באמת חייבים אותם כל ארגון בגודל מסוים צריך איזושהי מערכת לרוקסטרציה כרגע וזה כבר די הרבה מאוד זמן כל כך סנועה שנקראת בירוקרטיה כל הכוונה שלה הייתה בעצם מאז שהתחלנו לעבוד במשרדים לייצר איזושהי שיטת עבודה שבאנו חל לקחת אוראות כמו דור בריין צ'סקי ולהעביר אותן לכל עשרות עתרים נגיד שיש בהם עובדי הרבים ביבר חבר העולם ומלעשם את המדיניות הזאת בצורה הכי טובה איך הוא בדיוק חושב שזה יקרה אם כולם יכתבו קוד מי בדיוק ידע לקחת ולהפנים את אותם נעלים להתמיע תרבות ארגונית יש כל כך הבאספקטים, כל כך השובים ומרכזיים אתה יודע אי אפשר להתייחס לנה אדם כאילו הם מכונות בפס יצור מי מבדד עם הלקוח ויודע לתרגם את זה מי מבדד, מי הופך את זה לספת שיווק שתהיה כהורנטית למוצר ולמותג וחוקית, ובמדינות שונות אני מסכים לך שם הרבה אנשים שעושים הרבה עבודה לא הולך להותין ברוך בדיוקו מחליפים את כולם הייתי באיזה לשקע של שושרות המדינה כמות האנשים שהתעניינו בלען אני ואיזה תור אני ולהפנות אותי מי אחד לשני שושה יהיו זה שישה אנשים שבשביל להעביר אותי מיד ליד אשכרה איצי קומר לי לך לדוד ודוד אומר לי לך לך לשם בסדר משהו צריך לנטב את העבודה הרבה שתודה, נגיעה למשרדה מדיום אני לטליטים ממצאת מבין על מה מדברים לא זה בסדר, חוסר יעילות זה מחלה קשה מהבני הבניין נכון, כי זה קורה בדרך אגב באמת ממוסדות מממשלתיים כי הבלנס הזה בין להיות רפחי לבין תודה חברה משחרית וקפיטליזם כקונציפט זה משהו עובד לאורן, נכון ודי מוכריך את עצמו אז כרגע למה לקלכל ברם אולם? לא ברם אולם, זה בדיוק העניין אותו בריין אמסטרונג, פשוט קלכל יום אחרי שהוא פרסם את העבודה הזאת היא הבורסה של קוימבייס זה הבורסה מאוד מאוד חשובה קרסה לשבע שעות והגולשים באינטרנט פשוט חוגיגים על הדבר הזה כותב cg, משתמש, אנחנו לא דימים לא, כמה מיליונים שצפיעו את הדבר הזה זכר מנכל קוימבייס מפתר המונובדים ואומר צבטים לא טכנים דוחפים כעת יצאו בעזרת בינה מלאכותית כלומר צבטים לא טכנים מכנסים תוכנה בעצם מייצרים תוכנה עם איי פחות מזרמה בשעות לחר מכן מנוע המשחר של קוין בהסנופל ואיך שהוא אפילו דף ההדכונים נשבר גם הוא כלומר קרמה קרמה זה קרמה נכון, זה סיבטיות אם אין נובדים מיומנים שיודעים לפתור את הבעיות האלה הבעיות האלה פשוט קורות ואנחנו לא חזרה לשירות לקוחות מהצפי שלהם אחרי כל ההגלה הפתורים האלה בשירות לקוחות והחלפה שלהם באיי שלפחות חמישים אחוז האלה שפותרו ב-2026 יגויסו מחדש ב-2027 כחברות הגענה למסקנה שהשירות לקוחות לא עובד בצורה מספיק יעילה והניסו איזה כבר נעשה נכון, את זה קלר נעשתה את זה כבר לפני שנתיים המיומה הראשונים שאמרו אנחנו מחליפים 700 עובדים שלנו באיי, תראו זה עובד פי ככה וככה יותר טוב ולקח שנה עד שהם נלצו נלצו להודות שגינו פשוט שגינו ולעשות יוטרן ולסקור את אותם עובדים מחדש אין לך מה לך בין, החברה לא עובדה אני מחבד את מי שעשה ניסוי אמיתי לפני אחרים והם סוגה להודות בטעות כמה אנשים את המקרה שמודים בטעות הוא שקרניקו למה ככה הוא אמר שזה עובד להם מדהים הוא אוהב גם כאן, הפך לנער פוסר הוא פשוט ניסאייזה על קוואנט הקטנמידיי של לשכות לא על מספיק איזה זה חבק גדולה אנחנו נפסיקים להלב ולשבח אותם על הפוליסי שלהם בעולמות האי-איי גם פה הם מעצעדים לפני המערב לדעתי ואומרים תקליב בואו נפסיקים מה שקר הזה אנחנו לא מוכנים יותר ששום חברה תפתר אף עובד בסין בתואנה שמדובר בפיתורים בגלל אי-איי בסין יש בחוק ילוד בורות מתי מותר לפתר עובד מותר כשהוא מתפקד לא טוב זה לא אילה הזאת בחוק ולכן במדינה סוציאליסטית כמו סין זה לא אילה מקובלת ככה מר בית המשפט אני רק לא משוכנע אני חושב שאין עבדה למספיק גדול בין מה שקרה בסין לבין חברה שמשתמש את בעי-איי כמו חברת אורכת דין אצור חניאל משתמש את בעי-איי מגלה שחלק מהעבודה של העובדים עכשיו נעשית על ידי המכונה העובדים שכן צריכים לעשות דבר אחר חלק מהעובדים הבינו את זה הם עושים את הדבר האחר ובגלל מספיק משמעותי אני מרגיש שנעשה פה שימוש ממש ציני בהדבר הזה שנקרא אי-איי מחליף את האדם זה נשמע נורא נורא טוב ביניהם משקיעים והייזמים מתחנפים למשקיעים ואורים תראו איך אני פתאום לא צריך כל כך בעובדים עכשיו הסיבות האלה לעובדים זה כי אתה כמנכל שרצה את עצמך וכל מה שרצית להראות לעולם זה כמה עובדים אתה מנהל הרי מזה זה בא כמה שנים הדבר שהכי הצביע על כמה חברה שכגדולה ונהדר, זה כמה עובדים אתה מנהל אז עכשיו פתאום יש אופנה חדשה אי-איי אז בוא נעיף את העובדים האלה הביתה זה כמו במזון נכון פעם היה רצית המוצרים מימימימים ואז אני אמר בלי-בלי בלי-שומן טרנס, בלי-בלי היום חבר רציני זה חבר בלי-בלי תקשיב נסעתי לפה, בדרך לקשת וכל, באמת כל תחנת אוטובוס אני רואה מוצר אחר עם פרוטאין חטיפים עם פרוטאין כאילו מה, איזה תירלול? זה אותו דבר עם אי-איי במקום להגיד, פרוטאין, אומרים פשוט אי-איי מוצרים עם אי-איי ובלי-אנשים בדיוק, אתה יודע, זה אופנה ואופנה מאוד מאוד מאוד מעצבנת וגם מאוד פוגעת היא לא במשנה את הנתונים של הכלכלה הפתלה בעוד סטברית לא זזה במילימטר, לא זזה יש מקצועות שעלו, כן יש מקצועות לירדו שזה במקום האחרון בפרינת תבלת הגיוסים שם יש אחיר בירידה אבל הכלכלה לא באמת משתנה דרמטית בעקבות הדבר, אז הייתה מצפה באמת אם היה איזו כזה בכל מקום מחליף עובדים, נכון? הכל להצלח אות אדום בוא נראה בוא נראה, אוקיי הכותרת של וולסטריד ג'ורנל מסכנת את זה בצורה מעולה וזה גם מה שראינו ממנדי יומרת היום יש למנכלים שתי אופציות זאת הציפייה של השוק מהם או שהם יצליחו לגרום לאותם עובדים לייצר תפוקה יותר גבוה לגדיל את התפוקה זאת הציפייה עכשיו, בריאו שהשוק מצפה לתנאי ככה ואתה רוצה להיות מנכל אחרי שדואג להתיד אחרי ושכה אתה פועל ככה למרות לי בכלל בכלל לא ברור שכרגע את זה את הפעולה הנכונה רגע, אני רוצה לקרות את הכותרת כמו שהיא AI is forcing AI מעלץ מנכלים להחליט בין לפתר או להלץ אתם לעשות יותר החנתי להרצא תמונה של עובד כאילו בלי AI זה חשוב, אפל ונופלים למטה בסוף והייסתקעתי לתמונה ואמרתי לא נעים, מבעש פשוט לא הכנסתי אותה, כי זה לא נעים ייסתקעי על זה אבל האמת שזה במידה הרבה משקורי בשביל העובד, ובשביל המנכל או שאתה עושה יותר עם AI או של אותי אני אומר פה, השאלה כמה מתוך זה זה באמת המציאות וכמה מתוך זה זה אופנה ואנחנו דגלה וזה מה שאני הבעתי להגיד חודש הבא, רבעון הבא שנה הבא, בוא נגיד אנחנו דייט ממדעים שתוך שלוש שנים בטוח אנחנו נהיה ב-AGI גם המומחים היותר סקפטיים מאמינים שזה אלה אלוחות הזמנים ואז יכול מאוד להיות שכל מה שדיברנו פה בפרק הזה נגלה שבאמת AI מספיק מוצלח בשביל להחליף אותנו בצורה מלאה ואז נגיע לעולם של שאלות חדשות ואז אני לא יודע מה יהיה בקיצור, אנחנו נגיע לשאלות חדשות תובים קונטיניות בקיצור כן, אני מקווה לנשאלות חדשות שמרק טויין יודע לענות עליהם או לפעות יודע לדנסח אותנו שני ימים הם חשובים ביותר בערך היחיים היום שבו אתה נולד ויום שבו אתה מגלה למה אולי זה משפט גאוני ובית העבודה, אתה יודע, מעבר לכל הדברים האלה באמת נותנת לכל כך הרבה אנשים וכך הרבה משמעות בחיים משפחה זה אולי שעדה להיות אבא או להיות אמא זה דבר שממלם המון המון אנשים אני מבנה איזה, לא ברצינוך אני אומר את זה אני מזכים את זה, אני מבקר גם הרבה מאוד אנשים שמחכים כבר שתגיע עשה רבע לשמונה שבו זה שם אבא ואמן נגמרים והם רצים לעבודה והם רגענים, הם עצמם ובטוח, ובטוח שהעבודה היא גם כנבור רובנו כמעט כולנו לדעתי אחד הדברים שעבדים הגדירים איתנו בחיים ואם היא תעלם, אתה יודע, איפה אנחנו נהיה בתוך כל הדבר זה שאלות, הרבה שאלות עד כאן, בזמן שעבד אתם 264 דיונים ממשכיים וזה אנחנו ממש ממש סקרנים לדעת תכתבו לנו כאנחנו קוראים את זה אתגובה הטובה ביותר תזכה בקולצה את הכליט? 14 תוקנים בזמן שעבדתם הקולצה, שם אנחנו בפייסבוק בזמן שבאינסטגרם כמו זונים לדרג אותנו ולספר לחברים שלכם אנחנו נגיד תודה על ההורכת שלנו לפרט מירון, וגם לדנה גוטרזון וג'וני אפולט במקו ולטומר וולפ, ומותי נענה כאן עד כאן דני