Feed: בזמן שעבדתם
Episode: להמציא את הכדור מחדש
Method: whisper
Language: he
Words: 6503
URL: https://omny.fm/shows/program-51/57222af8-9c52-457d-8fcc-b48700f54f24

--- TRANSCRIPT ---

בי-זמן שבת אתם, 274, שלום, דני פלד, שלום, דרוג, לא במון, תביא רות אותך, כאן בעולפן בטל אביב, אני זמח שאתה בא, אבל זה עשית את האו, ואני חושב. אחת משמעית. נכון, ברמת שעות העירות. זה נורא בעירות. אלה לא שעות הנכון נכירות בהם, RGMT+. מה אנחנו עכשיו, שלוש, צריך להיות עכשיו בצפון אמריקה. לגמרי, זה סגוע עם אולה, ממש, לספורט, אתה אוהב ספורט, נכון? לא תאמין, אני קצת יותר אוהב לעשות משהו עלי צפוט. אני יכול לראות את מסי רץ, אני מעדיף להרוץ בעצמי, זה לא נראה אותו דבר. רואים אתה לא רואה ספורט כי מסי לא רץ. נכון, רק מפקיע גולים. נכון, נכון. קובש, מבחן, טריויה קצר. מה לדעתך ספורט יותר פופולארי? קריקט או כדורסל? בעולם? בעולם. הייתי אומר קריקט, כי שאתה הודים, אתה צודק. Ь שאלה שנייה, מה יותר פופולארי בעולם? בייסבול או פינקפונג? הפינקפונג זה היפנים אוהבים, נכון זה היפנים עושים עלי תמיד מתבלבל. לא אני אמרתי, אז אני אומר בייסבול. אתה ставית כזה סינים? zero סינים! אתה לא ראה את הפורסט גם! אה, נכון נכון. אז הם כן אוהבים, אז הסינים יitalsכים משוב. כןlate, לכן זה פינקפונג יותר פופולארי מבייסבול אבל אין נעוררי נכון? jotka הדorrגל, זה הספורט הכי פופולארי בעולם, ככה, אניigram... ספירה מירה שלושה וחצי מיליארד מתושבי העולם, מגדירים את עצמם כאועדי כדורגל. במקום השני מיליארד אחד מאחור הקריקט עם שניים וחצי מיליארד, במקום השני הוקי. שזה די מדהים, אתה יודע אבל למה זה ככה? כן. כי הם סופרים ביחד, הוקי על שתי עבריאציות שלו, גם הוקי סדה וגם הוקי קרח. יפה. ולכן זה שני מיליארד דולר, ואז יש ירידת חדה, מתה, ומגיעים לתניס עם מיליארד סופים וכדור אף עם 300 מיליון ואז תניס ללכן ל-850, ורק אז מיליון ואחרי זה בייסבול. רגע ששאלתי את ריבי אליך, באיזה ענף ספורט יש לי מדהליה. אולימפית? ענף הוא אולימפי, לא זה אפשר לגדור את האולימפי, אבל הוא ענף לגמרי. שחמת. נכון. אנחנו לא אולימפי, שאנחנו לא אולימפי. כן, לא אולימפי. כיתוד דלד. וחיפה, מקום שני. יש שם, יש שם. הסג הספורטי והאחרון שלי בחיים. בסגיר לפרופו מדליות. הבק שלך. היא ספורטית אמיתית. אבל ברמות כאילו של... ממני זה לא. של תהל ארד איזרים האחורך. כן, דני, עלופת ישראל בג'ודות יש לומר, בקטגוריה שלה יש כמה. כן, זה המאוד מרשים אנחנו. יש לך גם מה, מה קורה כאן? מדהים. כן, ילדי. מדהים באמת כל הכבוד לה. ממש. ובכלל ספורט אני חושב שזה, מתחבר מאוד לנושא של הפרק. יש הרבה בעיות, אם אתה יודע, אנחנו נציג את כל הבעיות במונדיאל האחרון. אבל כל כך הרבה יותר טוב שאנשים יעסקו בספורט מאשר בדברים אחרים, נכון? הם גם יוצאים אנשים יותר טובים. זה פשוט עושה לך טוב על הנשמה. שאלה תהיינה מלחמות. בדיוק, אתה משחרר את האדרנלין על הדברים הנכונים, אבל לא על הדברים המתופשים. נחזור חזרה לכדורגל. אז כדורגל בארצות הברית, הולך וצבר תעוצה. זאת כתבה באקונומיסטואן שכדורגל כבר היום ב-2026 הוא ענף הספורט השלישי הכי פקולרי בארצות הברית, אחרי פוטבול אמריקאי, שבכם שחקים אותו ביד, וכדורסל, אני רוצה להראות לך את הסקר שעשו בקרב ילדים מגילאי 6 עד 12. ואתה רואה איך בגילאים האלה, כשבעה נקודה חמישה אחוז מהילדים בחוג כדורגל, כדורגל במובן שלנו, ואם אתה סוכם ביחד יש שני סוגי פוטבול אמריקאי אחד נקרא טקל ויש שני נקרא פלג זה בסך הכל שישעה נקודה שבעה אחוזים זאת אומרת כבר היום ילדים האדיפים כדורגל שלנו על הכדורגל שלהם בדיוק, משחקים, דירשמים יותר לכוגים יכול להיות שזה משתנה כי כתדי פוטבול זה ממש מוזר וממש מפתיע זה נכון ל-2024 נכון של לפני 10 שנים כאילו, אבי של אמריקאים כדורגל היה ספורט בנוט וזה אני זוכר מטופנה גרקט אגב, עד היום הוא מאוד מאוד פופולרי בבנות תרצות הברית זכתה בלפות העולם בוא נדבר על המונדיאל השנה הוא מונדיאל מאוד מוזר מערכות אותו פעם ראשונה לא מדינה אחד ולא שתיים, אלא שלוש מדינות תרצות הברית, קנדה ומקסיקו לעלן צפון אמריקה גם כן איך שהוא פתאום בשנים האחרונות שמת עליו מקסיקו נהייתה צפון אמריקה תמידי את המרכז אמריקה היא עבר מטוגוגרפי חדש בסדר, שאלה היא מקיף 48 מדינות, הכי הרבה אי פעם דרך אגב, זה גם בהקשר הזה של המפקש שערים צריך לזכור את זה שזה מונדיאל הכי גדול שהיה אי פעם מסוחק ב-16 הצטדיונים שונים שפזורים על השלוש מדינות האלה 104 משחקים עד שלב הנוקאוט מעל שישה מיליון צופים פיזית היו במגרשים איזה מספר בשוגע? סתכלתי על ההצטדיון שם אני רואה ארבעה היציאים וואו! החבר'ה למעלה באמת הם רואים גפורים אבל תמיד שלהם מסך גדול ויש שם חוויה יפה זה הצטדיוני ענק הצטדיונים הכי גדולים כמובן במקסיק ושם גם בו לפני זה יהיו הצטדיונים פשוט מטורפים אבל רגע מצטדיונים ענקיים עכשיו בארצות הברית רק אנדה מסכנה עם צטדיונים חסית קטנים אני חושב שהצטדיון הכי קטן מכל שלה להצטדיונים היה בטורונטו ואתה רואה, הם דבר מרוחקים אחד מה שניחד בבנקובר ובוושינגטון ובבוסטון ובמייאם מכמו שאמרת ומקסיקוסיטי ותחשוב על האופרציה המטורפת שלקחת את כל הצטדיונים האלה ולחבר אותם אחד לשני מסתבר שמתחו סיבים אופטיים באורך של 161 אלף קילומטר זה בעצם להקיף ארבע פעמים את כדור הארץ כדם איפה ספו אותם שלחו מישהו לגלגל מהסתתות של אוקראינה את הסיבים שמתוכים שם כן, נראה לי לא הספיק והם לקחו את מרכז קונגרסים של דאלאס שאתה עצום בגודל של צטדיון צמי אופרים כל החנאיות וכל הדברים האלה וסבו אותו למרכז שדור גדול שממנו יוצאים המשחקים לכל מדינות העולם זאת אומרת, הפידים מכל הצטדיונים מגיעים אליו וממן הם יוצאים לכל העולם בכל מגרש ומגרש מוצבות 40 ו5 מצלמות יותר מכל שדור ספורט עד קובר באמת התמונה עם עדימה איכותי, תודה, 4K נעשה ב-IP יש כאן הרבה מאוד שכלולים טכנולוגיים שקוראים בפעם הראשונה והחוויה, אני לא יודע אם אתה רואה אבל כל מי שאני שומע שמדבר על המונדיאל אמר, אף פעם לא היו צילמים כאלה טובים איזה איכות, איזה צילום אתה פשוט ממש מרגיש כאילו אתה בתוך מגרש ואם ניקח בתור אינדיקציה את המונדיאל הקודם אני מעניין אם עשי הזה ישבר בהגמר המונדיאל הקודם צפו 1.5 מיליארד איש ואנחנו תמיד מראים על הסופרבול בתור הקיצוני לקמות צופים אז צפו בו 10.8 מיליון איש בסופרבול פחות מעשירית כן זה כמה גמר המונדיאל הוא חזק יותר וזה מלפני 4 שנים אפשר לניח שיגע שנה איזה אישבר ובאופן דרמטי זה שאלה טובה בגלל השיעות לידור זה שאלה מעניינת האם הוא אישבר או לא הערכה היא שכן אבל לדע בוא נראה בכל מקרה בארצות הברית כבר נשברים שיעים שאמריקאים פשוט לא מאמינים שזה קורא להם בעיקר פוקס שסופרת את הכסף במדרגות בקצב כאילו מסחרר והמשחק של ארצות הברית נגד בלגיה בו ארצות הברית אותך 42 מיליון צופים צפו כמה הרבה 42 מיליון צופים במקום השני אלה משחק למותלו חלק מי איזשהו מפעל ולא סופרבול שהוא אירוע אחת פעמי אז המשחק השני הכי פופולרי היה המשחק השביעי בסדרת הבאסבול בו על בן הקבוצה שאני רואה דרך אגב טורונטו בלודלי זו לבין ה-דודלרס צערי הבלודלי זיבסידור זה היה במקום השני 27 מיליון צופים במקום השלישי איזשהו במשחק מהארצות הברית ארצות הברית נגד בוסניה ובמקום הרביעי הסדרה מתורפת בין סן אנטוני או לניו יוקניקס רק במקום הרביעי 24 מיליון צופים תחלו שבמשחק אצפו 40 מיליון צופים זה הלם תוסיף על זה שגם באנגליה נשבר סי-אנגליה אתה יודע מולד את הקדורגל הביביסי אומר שמעולם מעצ להתחילו שדורי הביביסי לא היה רייטינג כל כך גבוה בשתיים בלילה 9 מיליון אנגלים התעוררו בבוקר או לא הלכו לשון אני לא יודע לצפות במשחק בין אנגליה לבין מקסיקו שזה סי של כל הזמנים אף פעם לא היה כאלה מספרים אבל אתה יודע ביקר מה שכולם מדברים עליו זה הטכנולוגיה הרבה שנכנסה ומשנה את המשחק אז על זה אנחנו מדבר לא תופתרו מן הסתם כאן בזמן שעבדתם על איך הטכנולוגיה הפותרת מחלוקות נדבר על הקדור שהוא מצא מחדש נדבר על עוד חידושים רבים שכנראה לא שמעתם עליהם עכשיו ומודיע ל-2026 ובעצם כל זה מסתכל מהשאלה האם בעצם הקדורגל נשאר בכלל אותו משחק או שהוא משתנה בעצמו מן העיסוד מה אתה חושב? נשמר את זה לסוף? נשמר את זה לסוף אתה יודע מה? רק נגיד זה הוא כבר שתנה באלמנט אחד חלק מהכסים של הקדורגל היכולת שלו לצבור קהל בין-לאומי זו הפשטות הפסיסית שבא... נכון אתה יכול להתחיל משחק אם יש לך הקדור הכי פושט וארבעבנים ומגרש שיחסית זה נכון? עקב אתה יודע שה... המגרש הקדורגל יכול להיות בהרבה גדלים והוא יהיה חוקי הוא לא חייב להיות בדיוק בגודל הזה של 90 מטר וזה יש עוד הרבה אופציות אחרות אז כאילו אפשרו באמת לכל שכונה להרוץ איך בובץ מהותותים שלה פתאום ניעה הקדורגל שהוא עטיר עטיר עטיר טכנולוגיה זה כבר לא... הפשטות השכונתית מצד שני בו אם הקמות צופים הזאת אתה צריך להביא משהו אחר הקמות צופים והכסף הדיר ש... כשהם מעורב בזה אולי ניגע גם במשפט אחד אחרי זה בתעדה איך עושים עוד כסף במשחק הזה אני רוצה לדבר איתך על מושג שנקרא שער רפאים שמעת הפעם את המושג הזה? שער שאין יודעים מקווש אותו נכון או אם נכבש או אם... או אם לא נכבש והדוגמה ההיסטורית שעד היום מהדהדת לכולם בראש זה אותו גמר בוימבלי גמר המונדיאל של 1966 בין גרמניה לבין אנגליה ושערב גרמניה מערב גרמניה, אתה תודק ובאותו המשחק קרה הדבר הבא שער רפאים ככה מה? הלחסומית המלאכה בתור שדרים לטובת המאזימים שלא רואים אז החלוץ האנגלי צ'פרס, תעזבו רצה לקדור ובועט הקדור פוגע בקורה אף אל מה שנראה מזווית המצלמה וזה הנקודה חשובה כמו מעבר לקב עובר במלואו את קב השאר ואז מנתר החוץ על החלוטין מהשאר ועכשיו כל עוד כדורגל מתחיל אפילו כמוני שכדי שחשב שאר זה צריך של הקדור במלואו יעבור את הקב כך זה נראה מזווית המצלמה ולקדור אף החוצה עכשיו אפשר להתווכח לנצח וכמובן שווי כוחכן נמשך לנצח גס ועט אבל עבר או לא עבר עדתך עבר זה הרמז לי זה נראה שעבר בעיניים מבילתי מקצועיות שלי אבל אתה יודע מה אני חושב שהמצלמות אז לא היה בכלל מסויק פיקסלים כן נכון חלק מהבעיה חלק מהעניין מה שבתוח תל קובסקי כן אתה יודע ועד יום אותו שהוא היה גרמני כן, נפתר ב-20-20 לפני 6 שנים חושב שהוא כופך ושגרמניה כופכה והיא הפסידה את המשחק בגלל אותו ישר שהוא ממש לא עבר כמו שאמרת המשחק בילים הזה הוא הרבה פשוט מעולה אבל זה היה בסיס להמצאה שנקראת דבר וידיאו-אסיסטנט רפרי שזה איזשהו מנחדר שידור כזה שבתוכו יושבים שפטים נוספים שמשתכלים על הריפליים ומאוד תלויים בסופו של דבר במצלמות זאת אומרת אם המצלמות לא משדרות זוויות מספקות לאותו משחק אז דבר לא יכול לפעול זה מאוד מייקר דרך אגב את השידור כי צריך הרבה מצלמות מנת לקלוט את הדבר אז זה אוכנס לראשונה במונדיאל 2018 אבל אז זה היה מאוד משונה זאת אומרת היו קוראים לשופט הראשי להסתופף לצד מוניטור קטן והוא היה צריך לראות עוד פעם ועוד פעם והוא היה אומר להם תראו לי את הזווית הזאת תראו לי את הזווית הזאת כולם היו עומדים מסביבו והוא היה אומר להם תלחוק, תלחוק דחוק פתאום, דחוק פתאום אישם אל תפריו לי להסתכל להצפות בגידיון והתקבלו החלטות מאוד מוזרות גם בגלל שהרעיון היה טוב הביצוע היה לא משהו בעצם הפנדל הראשון בהיסטוריה היה פנדל שלא נשאר רק לזכות צרפת שחקן שנקרא אנטואן גריזמן שהוא חשב ללידי סחקן ספרדי והשופט החליט אחרי שהוא ראה את עבר להניק לו פנדל ומאז בלי הפסק ביקר רונלדו שהוא הבחיין העיקרי אומר שכולם נשדדים הוא נשדדים מנוגולים בבר ואז יש הוויכוחים האם הוא צודק או האם הוא טועה אבל זה המטרה של עבר להישמת הוויכוחים מה יש להתבקח ואפילו ג'ף הרסט שהפקה את אותו שער שאני במחלוקת אמר שהעבר אורס את המשחק והגיאוני שהוא אמר שהעבר כי לא היה גול סטאפ סטאפ בראש היה סטאפ סטאפ אני צוחק אבל תראה זה גיאונים עדידאס הם קראו לכדור הזה טריונדה טריונדה בספר עדיד אלחם של שתי מילים טרי זה שלושה כמעט בכל שפה לטינית ואונדה זה גל אונדה זה הגל הזה שהאועדים מופלים לפעמים בית סטדיון בדיוק וטרי כמעט יש שם שלושה מדינות שהם מערכות את העזה יפה מה זה עוד השלושה פסים של יפה ממש יפה ממש חכם התרשמתי מאוד וככה משלבים את הכל ביחד ויש המון פיזיקה ומתמטיקה כמה שזה נשמע קלוש ודווקא חפרנו בזה הרבה לפני השידור איך מייצרים כדור שהוא כדור עם מינימום תפרים למה? כי התפרים האלה מייצרים חיכוך ועופכים את הכדור לפחות חלק מן הסתם גם יש לה יותר התנגדות בגלל התפרים וגם הוא יכול לסתות אולי צריך להעביר למי שלא מצוי בעניין זה חלק גדול מהביתות או הביתות המעניינות לפעמים ריאות משחקים זה ביתות שבכלל לא עבור לא תעשות ישר אז הכנים מתמנים הלבאות כדור כך שהוא הסתובב בעביר ובעזרת החיכוך של הסיבוב הכדור כנגד עביר ייצור סטייה מהכב הישר ואז קיבלנו את החלק מביתת הבנן המפורסמת של ממיליין בביתה ירושלים ועד לאן סוף גולים כדורים שעוקפים חומה ונכסים לתוך השר אז החיכוך של הכדור בעביר ופקטור קריטי שינית את מבנה הכדור שינית את החיכוך שינית את מה יקרה לכדור שטסמה רגל של השחקן ואת כל הדינמיקה של המזחק בעיקר בביתות יותר רוקות לגמרי והכדור הקלאסי היה בנוי בעצם משלושים ושניים משושים שנתפרו אחד לשני בתחלה ממש ביד והיו תופרים אותם אני חושב שעד היום כך יוצרים הכדורי רגל הזולים תחשוב על המורכבות שזה קצרה ככה צורה גאומטרית דו מימדית שהתפירה של אחד לשני מייצרת איזשהו כדור ומה שמסעו במונדיאל הזה מכיפשו מה מינימום צורות שאפשר לתפור על מנת לייצר כדור תלת מימדי מינימום חלקים נכון ומגיעו למסקנה שמשולש באיזושהי וריאציה אם תיקח 4 משולשים ותחבר אותם אחד לשני תגיע לכדור הגול בעצם אפשר לדמיין את זה תתחילו מפירמידה תחשבו על פירמידה שמורכבת התחתון ימין, שמאל ומהצעד נכון אתם דמיינים את זה למי שלא רואה אז תחשבו על הפירמידה הזאת עד התלת מימדית איך שאני מנסה לשנות את המשולשים שלה כדי שהיא תתאגל עד שתהפוך לכדור בעצם מדהים זה פתאום מדהים דרך אגב זה באמת הסג טכני הנדסים הנדסים מדהים כדי להורט את בסיינטיפיק אמריקן זה כמו אם דברים כדי שאתה יודע אתה לא יכול לטעת כדור תו, תיבטו תיבטו בקדים המערים צריכו עם הכדור אז ארבעה משולשים חוברים יחד לכדור גם התפרים נעשים באמצעות חום כדי באמת שלא יהיו תפרים אבל הדבר המדה ביותר זה מה שמתרחש בתוכו אם אתה זוכר בקטר הם רצו לשים חיישן כדי להבין איפה הכדור נמצא בכל רגע נתון כן, חיישן אתה תנועה של הכדור אבל איפה נשים אותו בכל פילה שלא תשעים את הכדור שינית או כבר לא סימטרי יש לו מרכז קובד שזז הצידה נכון, ולכן הפתרון בקטר היה למתוך מין רצועות גומיק האלה ולהתלות כדור עם החיישן באמצעו הבעיה היא שהחיישן איפה להתעין אותו נכון זאת אומרת איפה תקוע באמצע זאת אומרת זה אוחד פעמי הכדור והוא מאוד מאוד מורכב לייצור ומאוד יקר לייצור השנה, פתרון חדש השוואו מוצמד לדופן הכדור ומה יש בתוך אותו שוואו יש שם שלושה רכיבים שיש אותם בכל אייפון אנדרואיד סטנדרטי אקסל רומטר שזה מין מה תעוצה? כן, חיישן תעוצה כזה שמודד איפה כדור נמצא במרחב גיירוסקופ שמודד אוריינטציה גיאומטרית האם הכדור נוטל הימין נוטל השמאל מה עליו המטה והדבר השלישי זה בעצם משדר משדר הוא אולטר הוואידבן קצת דומה לערתגים של אפל זאת אומרת אותו סוג של משדר שהוא משדר באמצעות גלי רדיו rf הוא מעביר את זה בצורה מאוד מאוד מאירה וכמו שאמרו צריך להתעין את הכדור הזה כי כל הרכיבים האלה בדיוק כמו אייפון הם צריכים חשמל ולפני כל משחק הכדור מותען באמת תעינה ואז יש לה שרית ב-6 שעות ואז צריך להתעיין אותו שוב אגב ראית שם המד תעוצה הוא מן מסרקות כאלה רגע לכל הרוחות הרבאים לזה שם כאילו גדולי שחקנה זה דופקים ביתות איימים אגב לא יודע נמצא לך פעם לעמוד מול ביתה של שחקן-שחקן יצאי לעמוד במול ביתה של שחקן-ליגה גימל תקשיבי מה דבר הזה פוגע בכך אתה אפילו מהבב מרוב שאתה לא מסוגה לנשום שלא מדבר על עצור שלא מדבר על שחקנים בליגה הזאת איך זה לא נשבר כל עד דינות הזאת וראיתי זה פיזיקה שאתה לא יכולת לוקר את כנות זוכר פיזיקה שהסביר זה ברמת אטומית הרכיבים האלה הם בכלל לא באמת זזים כל הדינמיקה פשוט אטומית כן, תת מולקולרית ולכן כל הסיפור הזה אוכר זה לא באמת זז ולכן זה לא באמת יישבר מהביתות זה די מדהים הטכנולוגיה שיש בתוך הקדור הזה אבל לתי כל הזמן נתריד הבונגל אחר זה ששמים בצד אחד ללקדור מתא אותו? ממש מתא אותו משקלות משקוליות קטנות כאלה זה בדיוק מה שעושים בקדור אבל אחד לאחד הם פשוט שמים משקולות מהצד הנגדי כדי להזין את הקדור אבל אז אם אני תקדור רגלן אתם נראה לכם כאילו שאת הדבר הזה יעבוד תקלי ופה הם עשו טריק ממש ממש גאוני הדידאס הם לקחו את מיטב השחקנים שלהם שכמובן שלהם חוזים איתם כמו מסי ועוד כל מיני ועוד כל מיני שחקנים כן, כל מיני שחקנים עכשיו עושים לנו אתה יודע, שרים אלף גברים בבית אתה לא יודעים מי אלה לא יודעים לא יודעים המסי זהינו לא מיני שחקנים לא, יש כאן נראה לי כל מיני כאלה בטיקים אני רואה את ריבלדו ואת צ'אבי אה, יפה כן, דמבלה ועוד שעה שחקנים יש פה כאן אני מזהה ומולם, הנה בבקשה ניתן לכם קדור אחד אם השוואב וקדור אחד בלי השוואב תיבטו כמה שאתם רוצים תגידו לנו מים שווא ומה בלי שוואב כמה לדעת 15 מהקדורגנים ידו שניים אף אחד לא יצא יכול להבדיל שזה מהלך יפה גם מקצועית, ספורטיבית אבל גם תקשורתית עכשיו אתה יכול לספר לעולם שמנדלב וצ'אבי דמבלב דמבלב ומסי וכל החבר'ה שאתם מאוד אוהבים הם אומרים אין נבדל בין הקדורים ובלי החיישנים חסל סדר ויכוח זה בדיוק מה שהם עשו ועדיין השוארים כרגיל מבחיינים על הקדור ופרופסור לספורט לקח את הקדור הזה ועשה איזשהו ניסוי לבדוק איך הוא קדור הזה מתופף והוא גילה משהו די מדהים הוא בדק את מקדם הגרר מה שדיברת עליו קודם על החיכוך וההתנגדות להעביר מסתבר שעד 25 מטר הקדור הזה יש לפחות חיכוך עם העביר זה אומר יחסית לאיך קדורם אחרים נכון, וזה אומר שהוא יעוף הרבה יותר זאת אומרת לביטה שבשוכרת עם הקדור החדש תגיע למירויות יותר גבוהות כמש ואם אני מבין נכון היא גם תהיה לכן יותר נאמנה אשכרה לביתה שהקדור רגלן זה נכון, כי יש לפחות עביר פחות משפיע עליה לעומת זאת מעל 25 מטר קורה היפוך מוחלט עם הקדור החדש והוא הופך להיות הרבה הרבה יותר מושפה מהעביר מהקדורים הקודמים איזה מטורף זאת אומרת, אם אתה בוא את ביטה מ-35-40 מטר ככל הנראה הקדור יסתה מעט ממשלולו זה בעיקר מופרע לביתות שואר שאתה צריך להגיע מאוד רחוק ואז שם הסתיה היא מאוד גבוהה וגם הקדור בגלל שהחקוך הוא יותר גדול כנראה יעצר כמה מטרים לפני בהשוואה לחדורים קודמים נכון, מצד שני אם אתה השואר וכרגע בתו אליך ביטה מ-40 מטר יש סיכוי טוב שבחמישה עשרה מטר האחרונים יהיה לך יותר קשה לחזות לאן הקדור הולך להגיע ואיפה לשים את העדיים שלך ואיך לקלוט אותו נכון, אבל אני מניח שזה מחשבה מכוונת שרוב המשחק משוחק ב-15 מטרים שקרובים לשאר שם אמרנו הקדור הזה ועדיף יש כאן בעצם נכון טריידוף בין מה אתה מעדיף טווח קצת או טווח האחרוך אז זה מה שהם עשו הקדור הזה הוא רגיש ממש אם אתה נוגע בו עם האצבע שלך אז הקדור כמו מחשיר כזה כמו של לב שככה הם בודקים את זה באמת, המחשיר הזה רק זה כמו אקגה כן, כמו אקגה בדיוק את הפולסים של כל נגיעה ונגיע וכך הם יכולים לעשות את הקפיצה הטכנולוגית הגדולה הבאה והיא לגלות בבר מתי בדיוק נמסירה המשירה זאת אומרת אותו משדר משדר במהירות של 500 הרץ אמרנו עם אותו משדר בתוכו זאת אומרת 500 פעם בשנייה הוא משדר את השידור אחורה ואז אתה ברמת המילי סקנד יודע מתי בדיוק נבעת הקדור ונותן את האינדיקציה העיקר 500 מדידות בשנייה מתי מישהו נגע בו ואז אפשר לתאם את זה לצילומי וידיור ולהגיד בנקודה הזאת בדיוק הוא כן אגע, לא נגע הנה אנחנו רואים מהחיישן של הקדור נגע נכון, והיה רגע מאוד דרמטי במשחק בין פורטוגל בין קרואטיה קרואטיה השוותה בדקה 100 4 אתה יודע 4 דקות אחרי 10 דקות לתוספת זמן ממש אולי בהתקפה אחרונה זה היה רגע מאוד דרמטי ואז הלכו ללב הפויים שבתוך הקדור ובתקו את הדבר הזה וזה נראה כן, כאיתה טענה הנה, טענה היא שהקדור נבעת אומנם לסחקן והתחיל לרוץ אבל בדרך הנה נגע שפשף את שערו של סחקן אחר ואז בעצם אנחנו צריכים לספור מהתחלה את השאלה מתי בדיוק נבעת הקדור אז אם הוא שפש את השער צריך לשפות מהתחלה והשחקן שבסוף עשת הגול בעצם כבר היה בנבדל ברגע זה שפשף אולי את השערה אז מה אומר השופט השופט מודיע שכן ראינו נגיעה של השער בקדור בעץ שהוא שקיבל את המסירה אחר כך מבקיע את הגול כבר היה באופסייד בנבדל ולכן השער בוטל כמה ויכוחים היו במגרש כזה נגע לא נגע הכי זה לא נגע לי בחיים אני אומר לך לא נגע לי בשער נגע לך בשער תראו נמיתי שמעתי כבר על מגרשים זה נגע לך בשערות של הרגליים ואם זה נחשב ולא, חשב וכוחים באמת אז הקדור כל כך רגיש שהוא הצליח להפכן שזה נגע בשערות של הראש ופסע על את השער שם תלב גם שאתה שם איזה מני הדמייה כזאת נכון זה היה כל כזה מן כולם פכו לאבא טאר עם כאלה תחיל את כזה אופי הבין השחקנים וכל אחד בדיוק בפוזר שלו איך הוא עומד על המגרש כן, קיבל, או קיבל אז גם פה הייתה טכנולוגיה מטורפת ואת כל השחקנים שרקו כדי לקבל בדיוק את מידות הגוף שלהם על מנת כשאותו ור ידע בכל רגע נתון האם היה אופסד או לא היה אופסד כי אפשר לסרוק את אותו אדם ולהבין ביחס לקדור ביחס לממדי הגוף שלו האם באמת יכול להיות שהייתה היה כאן אולי הוא עבר עם הרגל אולי הוא לא עבר עם הרגל אז הכל בהתאם לממדי הגוף שלו וזה גם עוד טכנולוגיה שתורמת לבר להיות מדויק ביותר אבל עבר הזה גם יצר שהרוויות שאין דברים כאלה ממש, אני לא זוכר תודה כמה שהטכנולוגיה יותר מתקדמת ככה יש איזה גל מחאה תראית הכותרת הזאת אין חצופה ממנה בהיסטוריה של הספורט בעד לזירה היה תענה לפנדל על מוחמד צלח נזכיר למי שלאוקב אנחנו נוראים כרגע למשחק בין ארגנטינה למצרים משחק מחריע המצרים הוביא לשתיים אפס וארגנטינה עם אסי צריך ממש בשור שש ערותי אגב לחלץ ולנצח שלוש שתיים זה היה כאילו לעבור עוד ארגנטינה הם נותרו ללא סער זה היה משחק מותח מאוד ומוחמד צלח לא קיבל את הפנדל שהוא ייחל התחילו מחלוקות וריבים האם השופטים בעד מסי כי הם רוצים לראות את ארגנטינה בגמר כי מסי הוא הכוכב הגדול של הכדורגל ובעצם כסלח קופח והכותרת פה השריקות דבר מעוררות תאיות לגבי הליגיטימיות של הגבי העולמי זה בהרוץ אל ג'זירה אותו הרוץ הממומן על ידי קטר אותה קטר שהיא רחב את המונדיאל הקודם אחרי שהיא שיחדה בצורה מורחת את אותם הבחירים בפיפה זה הרגע זה שאתה משתין בקשע זו פתאום זה פוגע לצבחה בראש נכון אתם מתלרנים קטר על זה שפיפה מושכת את זה זה באמת לעבודה שלכם הארוני הייתה בדעה בקותרת הזאת לחלוטין ואותם סוני מסי חובבי קונספירציות אתה יודע זה לא מניח להם הסיפור הזה זה כי משחק אחר אחר כך עוד פעם אותו סיפור עם שריקות דבר שמאמן שוואי וזה כבר מנציח את עצמו נכון כי כבר אפשר להשים את עבר לא ננצח בקדורגן ננצח באמצעות דבר ואני שומע הרבה מאוד באמת גם אנשים רצינים שאומרים ש אתה יודע בסוף יש שופה דבר והוא לא שרוק נגד מסי כמו שהוא שרוק נגד יש שכן אחר הוא לא יביא את המחלוקת הזאת לידי שהיא החלטה של השופת לפסוק האם אתה פה עבירה או לא אתה עבירה אבל הסיפור הכי מדהים שקרה עם עבר קרה במשחק המשחק של עצות הברית ובוסניה ורצגווינה משחק דרמטי ולא מהזיבות הנכונות נכון אז פלוריין, בלוגן נראה, אתה רואה פה רצה בדיוק של השנייה באו דורך מאחור על השחקן על הקרסול השופת פספס את זה עבר קראולו ואתה על עברירה אלא לשלוף את הקרטיס האדום זה כמה נחשב מהלך מסוכן כי אמנה על הזאת קרוא על השחקן העריב את הקרסול וזה לא קשור בטעות לא בטעות אסור לעשות כל דבר את קרטיס אדום אין לשפט יותר בברירה ורגמישות אבל לא כך חשב נסיר את אותו הברית חייב לראות את הקטע הבא זה באמת אני חושב שבגיל נהיה הפך להיות אורח קבוע לא משנה איזו נושא אנחנו מדברים יכולים לדבר על קריפטו איי אמנמס שקרה אבל קרוב קבוש הוא תמיד יופיע עם אמירות אני רוצה לתת אתה רק תגידי שבו ג'וני ובאיקר ולא יעדים לדבר על הדבר אתה אומרת לי על המחתות אולי כן אני שמרחלתי שזה חייב ואני רציתי ואני חייב שיית וזה היה נכון ואני להסתכל שזה חייב וזה מאוד מאוד וזה לא פעול זה לא אפשר זה היה 2 חיים מוצאים שזה נעשה כך lig, you can't take your foot and properly place it on somebody else's foot when you're going, no, these were two great athletes- אני מבין ספרות ממש טוב. גם הייתי ספרותה לאה בכלל להגב. הוא אומרת אותם בעצמו. זה לא יפעל. זה אחד השחרני ה Illustri. זה אחד השחרני המחיתובים שלנו. אני מבין ספרות ממש טוב אבל לא בדלוק דעם, אז認חתי סדום. מה זקרתי סדום? תזכר לי מה זקרתי סדום? אוקיי, זה היה טעות. מה שזה לא אומר, זה היה טעות. אבל למה מעניין קצתו מהמשחק הבא. אחי זה כדורגל את זה ככן לא סתם שחקן. זה שהשחקן הכי טוב אחד הכי טובים שלנו אתה לא יכול להוציא אותו מהמשחק הבא. אתה יכול להוציא שחקר מ�משחק אחר אבל לא את שלנו. אנחנו מערכים אותו הלו ואז הוא התקשר לדיני פנטינו מסיפי פס ואומר לו. על את הקליב אתה זוכר שהפעם פרסומת של קווהי זעב שיית יכול להתקשר לכל ומה הם עושו שהוא מתקשר לשופט בוימפלדון הוא אומר לו. מה זה כתול עבר האנושי בדיוק אני עכשיו לסן אני סתנדים פרונט אופמי טבעי ואני אצל את זה בלבו זאת ככה טראמפי לא מתנהג אתה יודע כמו זה בדיחה מטורפת אבל העולם השתפתו פעולה ופיפה דוחים. את היציאה של בלוגן מהמשחק הבא הוא איפה בהלם מהסיפור הזה עורין את הכליבור זה כל הכבים נחצו. וזה עוד איזה התפתחות שעבר הזה שפשוט כל אחד שרואה את המתיים זוויות האלה כהטלוויזיה כל כך טובה ניהיה שופה דבר אני הייתי בארצות הברית בתקופה של המשחק הזה. כל האמריקאים שדיברתי איתם אמרו שלא הגיע לו כתיס אדום זה עדיין מדהים כן אני שומע אתי רוצים אתה יודע מהאנשים שמבינים מאוד ספורט בקר מבינים בבייסבול ומבינים איזה לא כך מבינים כדורגל אבל כל אחד יהיה פרשן כדורגל ומומרים השדורים הייתיים האלה והזוויות האלה מייצרות לך איזשהי מתחושה שאתה רואה משהו שלא יכולת לראות אותו קודם ולכן יכול להפוך את ההחלטה שלך כאילו אם המשחק היה מתנהל בקצב הרגיל שלו אין סיכוי שמישהו היה שופת על זה עבר דווקא מקלק האנושי שרוצה להתווקח כמה זה לא משנה כמה תחלוגת יביאו לכאן ואתה רואה כבר אתה יודע יש לך הוכחה של ביט על גבי משח שהיה או לא היה על מה שהתווקח כמו שאמרנו בקותרות המשחק קלטנה לחלוטין מקצה אלא קצה פה זה אתה רואה את השפט הברזילאי וילטון סמפאיו יש עליו איזה ממיתכן מוזר כזה על הראש זה נראה שזה מוברג עליו אתה יודע שהוא ממש מוחדר לגולגול את זה נראה זה קצת והדבר הזה מייצר אפקט עדיר של חוויית משחק שלא ראינו כמו זה כמובן מצלמה שמצלמת בזמן אמת את נקודת המבט של השופט יצמודה לו לרקה נגיד ומה שהוא רואה רואה גם המצלמה הזו בוא נראה איזה כיף זה לראות ככה אתה משחק כי אני ממש מרגיש שאני שם איתו בתוך הדרמה זה מדהים זה מרגיש את זה כמו משחק מחשב כזה קצת ויעריקה זה נכון זה כל כך טוב שזה כבר כמעט נחקי משחק מחשב שזה הכי טוב שיש הפרופום מצלמות וזה זויות חדשות זה שהם הצלמת הכביש כזאת לשירץ על המעלה הסחקנים גם היא כדור פגע בה והסחקן האנגלית מיד כתף את הקדור מהמצלמה והפקיע שר והנורפגים טוענים שהם קופחו בעקבות הדבר הסופט הטכנולוגיה ממש משבשת את המשחק בעצמו כמה מילים על ההצלדיונים ההצלדיונים גם כנתורפים ההצלדיון הוא להכי יפה שראיתי אי פעם ראיתי בתורניר הזה אני מדבר על סופאי בלוסנדלס זה הצלדיון שהלך המישה וחצי מיליארד דולר אני כבר איתי את הכותרות הם מדמיינים איך הוא ישמש לעוד אירועים ענקיים בעתיד כצריך לחזיר את העלות הזאת נפשו יש להם אולימפיאטה עוד מעט על הראש זה היה עדכן ויש הממסך לדחי גדול שאי פעם הוא כאן ואין בתוכו גם רמקולים אני חושב שכל הזמן מנסים לשדרג את חוויית היציאה מהבית נכון הרבה היה איש קשה מאוד לגרום לאנשים לצאת מהבטים בלראות את המשחקים האלה לכן רוצים להפוך את החוויה ליותר קרובה לטלוויזיה כי אם אתה שם משחקט טלוויזיה זה הם לא מרגישים שהם בעצם לא ראו מה קרה למגרש כי משווים 2 קילומטר אי שם בייציאה עליון שצריך באמת משקפות מלא כל כזה אז יש לך משחקי ענק שמקרינים לך ועוזרים לך אנחנו דברים כלומר הטכ טק מתקדמת אבל היא גם טכנולוגיה דשה מטורפת במונדיאל הזה כי הדשה באים דרישות מיפיפה צריכת כזה, כזה, גודל פה, לא ככה אז יש נסוגי דשה הכל ביתם לאיזה מגרש, האם הוא מגרש יותר טרופי שצריך דשה כזה יותר טרופי נראה לי ברח ענון אז מה זה דשה טרופי, דשה טרופי זה ככה נראה לי מצאתי מושג או אם זה מדינה יותר קרה זה דשה קרו אתה מכיר דשה צריפין זה הדשה זה בצריפין בין אז חצי חצי אדמה רואים שם אז זה מנסוק של דשה וממש מריצים בדיקות קפדניות אתה רואה פה מכונה מנסוק של טרקטור כזה של לוקח נעל של לקדור הגלן ונועץ אותה עמוק בתוך הדשה ורואה כמה דשא מתרומם עם הנעל ותודה באמת רמת מקצוענות היא משוגעת פעולה הפתחתית מרשימה מאוד שפיפה מחייבת בכל אחד מהצלדיונים וזה ברמן סיפר לי יש מסוקים מעל כל הצלדיון שחגים כל הזמן והם מאטרים רחפנים ברגע שמגיע רחפן יש על המסוק ציוד אלקטרוני כבעצם מיערת אותו עכשיו איזה סכנה זה הרי לכל כל אחד יכול לרלטי סרחפן ואנחנו ניסתו לתוך ההצלדיון ואז לצלם לעצמו שידור פרטי של המשחק ולהעביר לחבר'ה במקרה טוב או במקרה פחות טוב לעשות דברים רסק אותו לתוך התסרוקת של כן עליקופטר זה בעצם עם גלי רדיו יכול פשוט להשביט את השליטה ברחפן ולהנחית אותו ולשלול אותו בעצם אידי המפעיל לנטרל טכנולוגיה די מורר את זם ודי פרובוקטיבית טכנולוגיה חדשה שהפיפה מתמיעה לפעם הראשונה וזה תמכור דינמי של הכרטיסים והדבר הזה פשוט הזה היה אז מאוד מעצבן רדי כדורגל בעיקר כי זה ניהיה מאוד מאוד יקר תמכור דינמי זה בעצם אומר לשנות המכיר ביתם לביקוש ממש בו טורג כמו שחברות הוא פעוסות לא זנם אמריקאי זה נשמע דבר הכי גיוני בעולם מה זאת אומרת לא היה תמכור דינמי אז לפי מה החלטת הם השרתם כסף על השלוחן אתם בלים זה מה שאמריקאי נורמל אני מניח יעבר לו בראש התיאוריה הכלכלית לא בדיוקתו מחד בסיטואציה נכון אז לנטרול שזכה בפרס נובל התיאוריה הכלכלית שלו על תמכור מחירים אומר זה מעולה לעשות את תמכור מחירים דינמי ברגע שיש כמה וכמה שחקנים בשוק זאת אומרת הביקוש משתנה וגם הייצע משתנה ביתם לקמות השחקנים שהם שחקים את המשחק הדוגמה הכי טובה באמת זה מחירי כרטיסי תסע עם רק אל על תשעים איך מחרת הדוגמה הזאת יפה נכון עם רק אל על תשעים ורק הם קובעים את מחירי התיסע מה מונה באדם לעלות את המחירים עוד ועוד ועוד ועוד ועוד שום דבר בעולם כולי האם הם צריכים איזושהי טכנולוגיה של טיפחור דינמי אתה אומר מה דינמי כל הדומטוס מתמלא בעצם באמת יש מצב שאפילו דיפחה למטוס לא מלא אם אתה יכול לשים את המחיר על כזה 20 אלף דולר אז זאת הבעיה שפיפה היא גם השוק הראשי וגם השוק המשני זאת אומרת אתה יכול למכור את הכרטיס החזרה לפיפה אם קנית אותו במחיר זול זכיתה או בגרלה הראשונה שהייתה שיש שם מקצום מעט כרטיסים או במחיר הרשמי ואז הם גוזרים עלי חקופון פעמיים כי עם גם השוק הראשי וגם השוק המשני גם איזיס ניסתה לעשות את זה באנגליה בסיבוב הופעות שלה זה כותרה טובה פנס לוק בקינגר על דינמיק פריזינג פייננטיינטייזם גאונים באמת גם בכותרות וגם בכלל זה פשוט אני חושב שזה היתון הכלכלי הכי טוב בעולם בממשלת אנגליה הפכה את ההחלטה את תמכור דינמי ולא ישראל איזיס לגבות מכירים דינמיים זה לא משנה המחירים של הכרטיסים הם פשוט מטורפים הכרטיס הרשמי והלפני השקה בקטר לגמר היה אלף שש מאות דולר זה היה כרטיס היה קר ביותר היה גם במתיים דולר, זאת אומרת הלכנות כרטיס לגמר בקטר במתיים דולר המחיר הזול ביותר לקרטיס בגמר, לפני שהתחילו פעם כל הדינמיק פריזינג הזה היה עמד על אלפיים דולר והקרטיס היה קר ביותר עמד על שש תלפים דולר שזה פי ארבעה את עכשיו זה... פי ארבעה, הקרטיס היה קר, אבל הקרטיס הזול, בואו הוא פי השרה יותר יקר ונכנסתי היום בבוקר לראות את מצב הקרטיסים לגמר את הכונה לנו זוג? הקרטיס הזול ביותר עולה ארבעה עשרה אלף דולר אז זול ביותר, ארבעה עשרה אלף דולר, באתר הראשימי של פיפה לא דרך כל מיני ברוקרים, סוחרים וכאלה הקרטיס היה קר ביותר או לא יש 32 אלף דולר במחיר הזה אני חושב שאני צריך לשבת ממש ליד קר רדש ושמסי כשהוא הולך בין זה לזה יבוא ועשה לי שנייהפות מסאג ואז זה לך להבקיע, חרוזה אני שמע לי כמו... זה חרוזה קרטיסים טובים, אבל בוא, אתה צריך לפחות זוג קרטיסים זה 65 אלף דולר, אני חושב שזה מספר הזוי 20000 שקל, זה מה שזה הולך להלות לך לצפות במשחק הזה עוד תחום שמעוד מתפתח לצד הקדורגל ואנחנו נראה עשים נשברים בו, זה כמובן האימורים אז כמעט אין מקום עבודה בישראל שלא פתחו איזה קבוצת אימורים עכשיו עם כל הכלוד קוד, זה עניין נורא נורא פשוט גם לבנות לצביחה, זה מנתוכנה לחבר'ה כזאת ושכולם מלו וישחקו בהם סייה אימורים נשבר השנה 50 מיליארד דואלר אימורים הולכים להיות מושקיים מבוזבזים נסרפים, כן איך תבחר את המילה במונדיה לקרוב אבל נגיד, נגיד, אתה לא כזה חובב אימורים אבל אתה מאוד, מאוד אוהב דת, אבל אתה אוהב לחזות את העתיד נכון אז זה בשבילך יש אפליקציות אחרות לנקראות אפליקציות חיזוי ממש בשבילה כן, כשאתה לא מאמר, אתה חוזה את העתיד ואם חזית הנכון אולי אתה יקבל כסף בתמורה לזה מה זה ממש ממש מתפוצץ שזה תחלס כמובן אותו דבר אבל השימוש הזה בכל הכלי פיתוח אלה הפכו את כל המתכנתים שמולם לא רואו משחקת רגל בחיים שלהם לדת הסיינטיסט גאונים תיקח למשל את מיילס דואצ'ר שפרסם בטוויטר איך הוא חזה בדיוק של 91.700 את הסביב הראשון של המשחקים ומפרסם את זה ותדם די מרשים. כאילו מה זה לא הוא זה קלוד הוא פיתח באמצעות קלוד קוד איזושהי תוכנה שרוספת הרבה מאוד דת הפוינציה הוא הסף וככה נתנה הניבוי למשחקים ואני רוצה שאתה הייתה צריך לדחש איזה מהמודלים ידע לחזות את תוצאות המשחקים במונדיאל בצורה הכי טובה נראה לי כמו אמור אז גיקטיים פרסמו כתבה של מודל שפיתח דת הסיינטיסט מאימון אקטיב בשם אלא זרגו שהוא בדק את זה את התוצאות ממש מפתיות. מה באופן עיקבי נתן לכל מודל עשרת אלפים דולר ואמר לו תבנה סטרטגר בוא תראה איך אתה ממקסם את הרווח באימורים שאתה עושה נכון לרגע זה קלוד המפואר במקום השישי במקום החמישי תשעת לי פיתי במקום הרבי כואן השיני במקום השישי ג'מנה אי שלוש פלש במקום השני מסטרל מודל שלך בכלל אורכי נצרפתי שאנחנו לא מדברים עליו לא מדברים עליו בכלל ובמקום הראשון דרמ רול דיפסיק. השיני אחריכוי הולך למקור אתה רואה איזה פער עצום הוא ירוויח 76 אלף דולר פער עצום כאילו מאחרים ובאמת אם אתה רוצה להיות אתה יודע אתה זוכר את הסרט מה ניבול עכשיו כולם יכולים להיות סטטיסטיקאים מעולים ולהבין ולפרש כל מיני כאלה דברים כמו איזה פוסט מאוד מאוד וירלי שפרסם בחור בשם דידי שניסה להבין מה סיכויים של ארגנטינה לנצח את מצרים אחרי שמפגרת 2.0 בנקודת זמן הזאת הסיכוי שלה. עמד על 0.16 בידקה 79 בידקה 79 שנותו עשר דקות למשחק זה מעולם לא קרה בוולט קאפ ולכן זאת הסטטיסטיקה זאת אומרת 99.84 אחוז שזה יגמר באפסד והוא נצח את הסטטיסטיקה הזאתי פיפה גם נורא רוצה לפנות לגן זיק רוצים לראות איך הם נכנסים לתוך המשחקים האלה. אביבי סיג פיתחו אפליקציה מהממת שלוקח את המשחק הופכת אותו לאטלת ממש את הדמויות אחד לאחד ונותנת לך לראות את הקדור כאילו אתה משחק עכשיו פיפה בפלי סטיישן זה נראה מדהים זה סצנה במשחק אמיתי כן רק שאתה רואה אותה מזווי שאני שרח כאן ספציפי אני עכשיו אראה לך קטע מהמשחק של ארגנטינה נגד מצרים ואתה מבין כמה גול שמסי הפקיע. הוא גול בלתי אפשרי פשוט וזה משהו שאתה לא יכול לראות בעצם משום זווית אחרת זה נראה כך אתה חושב שאתה. ואז המציאות בדרך על מכה בכל הדרכים שבשר דמיין אבל זה וואו זה אינטוקסיק אייטינג משקר סרט מדהים גם יוטיוב מנסה להבין איך היא גוררת את הצעירים לצפות ביוטיוב וביוטיוב יש משהו כזה שצעירים מאוד אוהבים לעשות וזה לשמוע איזשהו סמטרק אלטרנטיבי. למשחק הזה מלכחו את אחד הכוכבים הכי גדולים שלהם את ככה נקרא אישו ספיד שהוא יוטיוברים 57 58 מיליון אוקבים סאפס כמו שעצירים גליבים מורים ונתנו לו לשדר אני אראה לך היליאט של המשחק של ארגנטינה נגד כבר דה. מיליוני צוויות לדבר הגרוע זה וכל מה שרואים אותו זה שארגנטין העבקי השע הראשון אז הוא כעס כבר העבקי השמח וככה בקיצור כל מה שכרואים זה את הרי אקשן שלו למתרחש של המגרש אפילו לא ראים לו מגרש רק אותו שמחו בועס זה הכל יוטיוב ביחד עם דיסני ועם נטפליקס מדברת עם פיפה על קניאת הזכויות בגובה של שני מיליארד דולר זאת אומרת הזכויות השידור ואולי בעצם המונדיאל הבא היא שודר על ידי סטרימר ולא על ידי רוץ טלוויזיה ממלכתי כרגע מדברים רק על הרצות הבריתות פעם גם זה גם מה שמעניין את החברות האלה כשם רוב הכסף אבל לא ירחק היום שאני ראה את זה הולך ומתפשט לכל העולם ממגופים הרבה הרבה יותר כסף ומכלו לייצר הרבה מאוד סטרימים אלטרנטיבים מרווח את הכסף הזה כמה וכמה פעמים. כי פיד אחד יש עדר איישור ספיד ופיד אחר יש עדר מיסטר ביסט ונינג'ה ואני לא יודע מי עוד כל הכוכבים שלהם ותוכל לבחור איך אתה רוצה לראות את זה אני צריך מודל בן המלאכות שעשה חיזוי לדבר רבק לכמה נבחרות הצטרכו להגדיל את המונדיאל עד שגם ישראל תיכנס ב-96 אני מבחרות אנחנו נחסים. 132 אנחנו נחסים לא באמת 98 מנבחרות אנחנו נחסים גם לא בספק גם שנעבור לספר המדינות הקיימות בעולם אני גם בספק זה המצב חבר שלי אמר לי על עבר משהו מאוד מאוד יפה שאנחנו כולנו גדלנו על הגול של מרדון המשהו אמר שזה יד הלוהים הוא אמר שזה נחבש קצת עם הראש של מרדון קצת עם הראש של דיגו הוא אמר על עצמו בקצת עם יד האל זה הציטוט המדויק לא יהיו כאלה לא יהיו כאלה רגעים יותר אייקרונים. אבל ממה אתה נפרד מגולים פוקפקים מספק רמאויות מדברים שלא יוצרים לקרות מתנהגות בלתי ספורטיבית מה קרוב לנו לעבד פה. אני חושב שחלק מהקסם של הכדורגל אתה יודע דיאגו הפך להיות ההגדש שהוא בזכות הגולים שהוא כבש עם רגל אלוהים הוא כבש באותו משחק או עבר את כל השכנים בסלל ומדהים והפקיע עוד שער מדהים אבל זה חלק מעניין הזה של להיות כדורגל כולל הרמאויות הקטנות האלה ואת החלק הזה לקחנו מה משחק. בכל שמחה אחרי גול יפה לא שמחה ספונטנית עד שלא קיבלת הסטמפה של המכונה כתעוצר וגם ככה קורא להועדים וזה פוגע גם ברגש וזה לא אותו משחק ברור שיש איזה צדדים חיובים כי אתה יודע צדק יוצא לעור נכון זאת אומרת רואים אותו עכשיו ב-45 מצלמות אבל הכדורגל הוא לא אותו כדורגל. אני מדומה נכנראה גרף הזה של הסמכה נכון איך שיש גול טרח התפצוץ את סמכה מי אתה נזכר שיש ורבע עולם הזה סמכה שכה יורדת למטה למצב המתנה ואז אתה מתנרמל למיננחת רווחה אוקיי הושר אבל הסמכה היא שאל לך לפני שנייה היא כבר לא חוזרת לא את המקום שהייתה קודם. אימא שלי חושבת שאני הכי טוב מכולם אמר גם אימא פרטית שלי אבל גם אימא של דיגו ארבנדו מרדונה גדלתי להמין תמיד למה שאימא שלי אומרת לי. ילד טוב היה מרדונה ילד טוב זה תמיד כולם חשבו עליו עד כאן פק מתיים שבעים וארבע תענו לכם מה שנשאר מהמונדיאל הזה הדיונים שלנו אם אתם חושבים אחרת אתם נהנים יותר מכדורגל הממוחשב הזה או שאתם חושבים שהוא נהיה יותר הוגן ויותר ספורטיבי דבו איתנו בפייסבוק שלנו בזמן שעבדתם הקבוצה אפשר גם באינסטגרם בזמן שיש שבו גם עולים קטעים שלא שודרו ולא הוקלטו כאן אם יש אנחנו חברים של צופים מושבאים או עדים סרופים או מאמרים כפי עטים שכון נתפרק הזה מוזואנים ספלנו מה הם אמרו ואם עד לא עשית מה זה דרגו אותנו בחמישה כוכבי תנו לנו פולוס, ספרו לחברים שלכם, משתלו תמיד מה קורה אנחנו נגיד תודה מיוחדת לג'וני אפולט היקר ממה כושעזר לנו רבות בהכנת הפרק הזה וכמובן לאורכת שלנו כדורגלנית מוחמצת ממש מפרט מרון ולטומר וולף על הפיכוח הטכני עד כאן דני עד כאן כפי להיות פרופי ישראל יאללה תבואו יותר יאללה