Feed: בר-דעת
Episode: למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 6 - עו"ד ואל"מ (במיל') שרון זגגי-פנחס
Method: page_content
Language: he
Words: 4118
URL: https://podcasters.spotify.com/pod/show/biu/episodes/--------6---------e3kr25l

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES — PAGE]
למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 6 - עו"ד ואל"מ (במיל') שרון זגגי-פנחס by בר-דעת, הפודקאסט של בר-אילן בר-דעת, הפודקאסט של בר-אילן By Bar-Ilan University - אוניברסיטת בר-אילן האזינו לידע ולהשראה של חוקרי אוניברסיטת בר-אילן. בר-דעת, הפודקאסטים של אוניברסיטת בר-אילן. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ bit.ly/whatsapp_channel_bardaat Listen on Spotify Available on Report content on Spotify למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 6 - עו"ד ואל"מ (במיל') שרון זגגי-פנחס בר-דעת, הפודקאסט של בר-אילן Jun 16, 2026 Share 00:00 22:45 למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 6 - עו"ד ואל"מ (במיל') שרון זגגי-פנחס מה יקרה אם מדינת ישראל תוותר על העמדת מחבלי חמאס לדין בגין פשעי המין? בפרק זה אנו נשוחח עם מנהלת הפרויקט, עו"ד ואל"מ (במיל') שרון זגגי-פנחס, לשעבר התובעת הצבאית הראשית. נצלול לפער שבין האמת העובדתית למשפטית, ולאתגר שבחיבור בין פוגע לנפגעת בטבח המוני. בנוסף, נדון בסוגיות הבוערות שעלו לאחרונה: העברת משפטי הנוח׳בה למערכת הצבאית, הסכנות שטמונות בחוק עונש מוות למחבלים, והשתיקה הרועמת של המדינה, שעלולה להוביל לאסון נרטיבי ולמחיקת קולן של הנפגעות והנפגעים. ⁠⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Jun 16, 2026 22:45 למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 5 - השופטת בדימוס נאוה בן-אור איך מעמידים לדין המוני מחבלים על פשעי מין, כשלא ניתן לשייך פוגע ספציפי לנפגעת ספציפית? בפרק החמישי נשוחח עם השופטת בדימוס נאוה בן-אור, בו תשתף ברגע שבו הבינה כי מערכת המשפט הרגילה עלולה לאפשר למחבלי חמאס לחמוק מאחריות. הצטרפו אלינו לשיחה מרתקת על גיבושה של תזה משפטית תקדימית הדורשת אחריות משותפת מכל מי שלקח חלק במתקפה , ועל מנגנוני השנאה והדה-הומניזציה שמאפשרים לבני אדם להפוך אלימות מינית לכלי מלחמה. ⁠⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Jun 16, 2026 48:36 למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 4 - פרופ׳ רות הלפרין קדרי מארחת את רהיל רזה איך בונים גשרים של צדק במקומות שבהם אחרים בוחרים להסיט את המבט? בפרק חוצה גבולות של 'למען האמת', פרופ׳ רות הלפרין קדרי מארחת את רהיל רזה – מנהיגה, עיתונאית זוכת פרסים ופעילת זכויות אדם בלתי מתפשרת. עם רזומה עשיר הכולל את ניהול Forum for Learning, חברות בוועדה המייעצת של יוזמת השלום של הסכמי אברהם והנהגת ארגונים מוסלמיים הנאבקים באנטישמיות ובקיצוניות, רהיל מביאה נקודת מבט מרעננת וחשובה. הצטרפו לשיחה מעוררת השראה על שוויון מגדרי, כבוד האדם, והחשיבות הקריטית של שותפות בינלאומית במאבק על האמת.How do we build bridges of justice in places where others choose to look away? In a boundary-crossing episode of 'For the Truth', Prof. Ruth Halperin-Kaddari hosts Raheel Raza—a leader, award-winning journalist, and uncompromising human rights activist. With a rich background that includes directing the Forum for Learning, serving on the advisory board of the Abraham Accords Peace Initiative, and leading Muslim organizations fighting antisemitism and extremism, Raheel brings a refreshing and essential perspective. Join an inspiring conversation about gender equality, human dignity, and the critical importance of international partnership in the fight for the truth. ⁠⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Jun 16, 2026 30:46 למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 3 - פרופ' רות הלפרין-קדרי ופרופ' קרול גיליגן מה קורה כשהעולם מסרב להקשיב לנשים, ולמה אלימות מינית במלחמות היא סוגיה שחייבת לזעזע את העולם כולו? בפרק מיוחד של הפודקאסט תארח מייסדת הפרויקט, פרופ' רות הלפרין-קדרי, את חברת הוועד המייעץ וכלת פרס קיוטו היוקרתי, פרופ' קרול גיליגן. דרך המחקר המשותף והמאבק בזירה הבינלאומית, השתיים מפרקות את האתגרים בהכרה באלימות מינית כפשע מלחמה במשפט הבינלאומי , וחושפות את התפקיד הקריטי של התארגנויות כמו פרויקט דינה במאבק על האמת.What happens when the world refuses to listen to women, and why must sexual violence in war be an issue that shocks the entire globe? In a special episode of the podcast, the project's founder, Prof. Ruth Halperin-Kaddari, will host advisory board member and prestigious Kyoto Prize laureate, Prof. Carol Gilligan. Through their joint research and struggle in the international arena, the two break down the challenges of recognizing sexual violence as a war crime under international law, and reveal the critical role of organizations like The Dinah Project in the fight for the truth.⁠⁠ עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Jun 16, 2026 21:42 למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 2 - עו"ד ואל"מ (במיל') שרון זגגי-פנחס איך מוכיחים את מה שהעולם בוחר להכחיש, כשהזירות נשרפו ומרבית הקורבנות נרצחו? בפרק השני של הפודקאסט אנו מארחות את מנהלת הפרויקט, עו"ד ואל"מ (במיל') שרון זגגי-פנחס, לשעבר התובעת הצבאית הראשית. בשיחה מרתקת נצלול אל לב המאמץ לאיסוף הראיות מתוך הכאוס של השבעה באוקטובר: כיצד מרכיבים תמונה שלמה מתוך שברי עדויות, איך מוכיחים שאכן התרחשו פשעי מין בזירות הטבח, ואיך מבססים מבחינה משפטית שמדובר ב-CRSV (אלימות מינית ככלי מלחמה) מתוכנן ושיטתי. מסע אל מאחורי הקלעים של בניית התשתית הראייתית שתשנה את ההיסטוריה. ⁠ עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Jun 16, 2026 39:55 למען האמת - הפודקאסט של פרויקט דינה | פרק 1 - נורית יעקבס-ינון ופרופ' רות הלפרין-קדרי איך מתמודדים עם שתיקת העולם אל מול עדויות הזוועה? בפרק הבכורה אנו מלוות את מסעה המטלטל של פרופ' רות הלפרין-קדרי, ממייסדות הפרויקט. מהגילוי הראשוני של דפוסי האלימות המינית ככלי מלחמה , דרך תחושת הבגידה העמוקה מול הסטנדרט הכפול של ארגוני הנשים הבינלאומיים , ועד למאבק העיקש שהוביל להכנסת חמאס ל'רשימה השחורה' של האו"ם. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Jun 16, 2026 39:19 מבט אל האנושי - כיצד קולנוע משפיע עלינו? נפשית ופילוסופית - ד״ר אורית דודאי וד״ר אסף אוזן - חדש סרטים וסדרות נתפסים לרוב כאסקפיזם, אבל לעיתים דווקא המסך מאפשר לנו לפגוש את המציאות בצורה ישירה יותר - דרך כאב, חמלה, רוע ונקודות עיוורון שאנחנו מדחיקים ביום-יום. בפרק נוסף בסדרה ״מבט אל האנושי״, ד״ר אסף אוזן מהמחלקה לפרשנות ותרבות משוחח עם ד"ר אורית דודאי, מרצה ומטפלת באמנות, חוקרת קולנוע פיוטי המלמדת בתוכנית לתואר שני בטיפול באמנות חזותית במכללת סמינר הקיבוצים ובאוניברסיטת בר-אילן. הפרק עוסק באופן שבו קולנוע וטלוויזיה (וספציפית קולנוע פיוטי) פועלים עלינו נפשית ופילוסופית ומפגישים אותנו עם מה שקשה לנו לראות בעצמנו. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ May 31, 2026 41:19 איך עובד הזיכרון? וכיצד לשפר אותו? חלק א׳ , איתי עניאל - חדש מדוע אנחנו שוכחים את רוב הדברים שלמדנו? איך אנחנו מקודדים זיכרונות? ולמה דווקא כשמדובר בזיכרונות טראומטיים, אנחנו לא מצליחים לשכוח? איתי עניאל, חוקר מוח וזיכרון, דוקטורנט במסלול חינוך וחקר המוח , מתאר כיצד עובד הזיכרון. פרק ראשון בסדרה. מראיין: אורי טולידאנו. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ⁠ May 31, 2026 48:03 המוח הלומד - איך הופכים למידה לזיכרון? איתי עניאל - חדש ברירת המחדל של המוח היא שכחה, לא זיכרון. איך לומדים בצורה שנשארת לאורך זמן? ולא רק נקלטת לרגע. בשיחה עם איתי עניאל,דוקטורנט במסלול חינוך וחקר המוח, נדבר על כלים ללמידה יעילה. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ May 31, 2026 54:35 המוח הלומד 01 - איך עובד הזיכרון? וכיצד לשפר אותו? איתי עניאל מדוע אנחנו שוכחים את רוב מה שלמדנו? איך אנחנו מקודדים ושומרים זיכרונות? איך לזכור שמות מצוין? ומהם היתרונות של למידה אסוציאטיבית אל מול למידה ע״י שינון? איתי עניאל, דוקטורנט במסלול חינוך וחקר המוח מסביר - איך פועל הזיכרון. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ May 31, 2026 43:30 ״בינו לבינה מלאכותית״ - למה לצ׳אט יש חוש הומור גרוע? אלדד שטרית וד״ר גל יעבץ - חדש מדוע הבדיחות של הבינה המלאכותית תמיד יוצאות דלוחות? אלדד שטרית, סטנדאפיסט, יוצר הפודקאסט “מאחורי כל צחוק” ומנחה לסטנדאפ, מסביר איך בדיחה נולדת - מזיהוי רגע קומי בחיים, דרך כתיבה וניסוי על במה, ועד הפיין-טיונינג מול קהל חי. איפה האלגוריתמים השונים לא מצליחים להצחיק? וכיצד בכל זאת ניתן להשתמש בהם בתהליך יצירה קומי. פרק נוסף בסדרה ״בינו לבינה מלאכותית״ עם ד״ר גל יעבץ, מרצה בכיר במחלקה למדעי המידע ויישומי בינה מלאכותית. ⁠⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ May 28, 2026 35:02 איך הסוכן החדש של בר-אילן ישנה את אופן הלמידה באוניברסיטה - פרק מיוחד מאירוע ההשקה, ד"ר גל יעבץ פרק מיוחד של ״בינו לבינה מלאכותית״ מאירוע ההשקה של סוכן הלמידה החדש של בר-אילן שבו ד״ר גל יעבץ משוחח עם:- ד"ר בן חקלאי, סמנכ"ל טכנולוגיות לאומיות במיקרוסופט ישראל: על החשיבות הקריטית של ההון האנושי הישראלי כנקודת החוזק המרכזית שלנו אל מול המעצמות הגלובליות, והצורך לאמץ את הטכנולוגיה ללא פחד.- עידו רון, שותף ומנהל מערך בינה מלאכותית וטרנספורמציה דיגיטלית ב־KPMG ישראל: על האתגרים שבהטמעת AI בארגונים גדולים, סוגיית ה-Shadow IT (שימוש פיראטי בכלים), ואיך מייצרים שינוי אמיתי בתהליכי העבודה היומיומיים.- ד"ר מאיה לוגסי בן חמו (מנכ"לית המל"ג והות"ת): על האופן שבו האקדמיה הישראלית מתאימה את עצמה לעידן החדש, השינויים במגמות הרישום לתארים, והדגש על כישורים ומיומנויות במקום ידע בלבד May 25, 2026 27:44 חגים פרק #3: קיצור תולדות המנגל – למה אנחנו עושים על האש ביום העצמאות? ספריי שלג, במות אמנים, זיקוקי דינור – אפשר לתאר את יום העצמאות באמצעות מנהגים רבים, אבל יש אחד שעולה על כולם: לעשות על האש. דוקטור חזקי שהם עם התשובה לשאלה שלא ידענו שאפשר לענות עליה – איך נולד מנהג המנגל? ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Apr 21, 2026 31:38 חרבות ברזל 19# - הסטיקרים של ה-7 באוקטובר, רות פרנקנבורג בעקבות האירועים הטראומטיים של ה-7 באוקטובר, החלו להופיע על הקירות, המכוניות, עמודי חשמל, תחנות אוטובוס ותחנות דלק, סטיקרים בעלי מסרים ייחודיים שמתייחסים להנצחת הנרצחים והחללים. רות פרנקנבורג, מבית הספר לעבודה סוציאלית חקרה את הסוגים השונים של הסטיקרים, הסיבות להדבקתם ובעיקר מה אפשר ללמוד מהתופעה הזו על ההתמודדות שלנו כחברה, עם אובדן וטראומה. מראיין: אורי טולידאנו עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Apr 20, 2026 25:58 בינו לבינה מלאכותית, עידן הרובוטים - ד״ר גיא לבן וד״ר גל יעבץ - חדש אחרי מהפכת ה-Gen AI, האם קפיצת המדרגה הבאה היא רובוטים חכמים שפועלים בעולם הפיזי ומצליחים להבין הקשר? בפרק נוסף בסדרה ״בינו לבינה מלאכותית״ משוחח ד״ר גל יעבץ מהמחלקה למדעי המידע ויישומי בינה מלאכותית עם ד״ר גיא לבן, מרצה בכיר במחלקה להנדסת תעשייה וניהול באוניברסיטת בן גוריון על רובוטים ובינה מלאכותית. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Apr 12, 2026 36:20 יסודות הביטחון - האם לישראל יש אסטרגיית ביטחון סדורה? אל״מ (מיל׳) שי שבתאי - חדש מדינה קטנה מוקפת אויבים לא יכולה להרשות לעצמה שגיאות אסטרטגיות. כשמדברים על מיטוט חמאס, על איראן או על עתיד הסכסוך הישראלי פלשתיני, השאלה היא האם לישראל יש אסטרטגיית ביטחון לאומי סדורה - או אלתור מתמשך. בפרק בסדרה ״יסודות הביטחון״ שי שבתאי, לשעבר ראש מחלקת תכנון אסטרטגי של צה״ל, דוקטורנט ומרצה במחלקה למדעי המדינה וסגן מנהל במרכז בגין סאדאת, על איך קובעים מדיניות בישראל ובצה״ל, על מה שעובד טוב ומה שעוד צריך לשפר. מראיין אורי טולידאנו ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Apr 09, 2026 35:48 מבט אל האנושי - ה״אחרות״ שבתוכנו - ד״ר זהורית אסולין וד״ר אסף אוזן - חדש יש רגעים שבהם אנחנו חווים את עצמנו כזרים - לעצמנו, לקרובים לנו, או בחדר מלא אנשים. תחושת האחרות הזו מערערת, אך ייתכן שהיא אינה תקלה אלא חלק מהמבנה הנפשי שלנו. בפרק זה של ״מבט אל האנושי״ משוחח ד״ר אסף אוזן מהתכנית לפרשנות ותרבות עם ד״ר זהורית אסולין, פסיכולוגית קלינית ורכזת קהילת מחקר ותיאוריה פסיכואנליטיים בתוכנית לפרשנות ותרבות נדבר על ה״אחרות״ במפגש של האדם עם עצמו, במערכות יחסים ונשאל האם התחושה הזו קשורה לקיטוב החברתי והפוליטי בישראל. זהורית היא מחברת הספר "תרגום בטיפול פסיכואנליטי" שראה אור בהוצאת רסלינג ב-2024, על ה״אחר״ שבתוכנו ועל האופן שבו הלא מודע פועל בחיינו. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Apr 05, 2026 34:05 הקשר הסיני־איראני במלחמה, פרופ׳ יורם עברון - חדש העימות הנוכחי מוצג כמלחמה אזורית עם מטרות ישראליות מוגדרות - פגיעה בתוכנית הגרעין, בפרויקט הטילים ובהשפעה האיראנית. אך לצד זה עולה שאלה רחבה יותר: מה תפקידה של ארצות הברית, והאם מעורבותה משקפת אינטרסים מקומיים בלבד או חלק מתחרות גלובלית מול סין. הדיון מתמקד גם בעמדה של סין - שותפה מרכזית של איראן בתחום האנרגיה והדיפלומטיה - שבוחרת להישאר מרוסנת ולא להתערב ישירות. דרך זה נבחן האם מדובר בעימות נקודתי, או בזירה נוספת במאבק בין המעצמות על השפעה, יציבות ושליטה אזורית. עם פרופ׳ יורם עברון, מהמחלקה ללימודי אסיה וחוקר בכיר במכון בס״א. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Mar 29, 2026 34:10 ״שאגת הארי״ - האם סעודיה בוחרת צד? ושאלת הנורמליזציה עם ישראל, פרופ׳ יוסי מן - חדש המלחמה עם איראן מהזוית הסעודית. נצלול אל היחסים המורכבים בין איראין לסעודיה, ההשפעה הדרמטית של סגירת מצר הורמוז על העשור הקרוב והאם, גם לאחר מלחמת השבעה באוקטובר, עדיין יש סיכוי לנורמליזציה בין ישראל לסעודיה. נראיין את פרופ׳ יוסי מן מהמחלקה ללימודי המזרח התיכון באוניברסיטה על המזרח התיכון החדש שאחרי המלחמה מראיין: אורי טולידאנו ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Mar 25, 2026 31:02 בינו לבינה מלאכותית - האם לבינה המלאכותית יש תודעה? ד״ר נתנאל ליפשיץ וד״ר גל יעבץ - חדש האם לבינה מלאכותית יכולה להיות תודעה? בפרק נוסף של בינו לבינה מלאכותית, ד״ר גל יעבץ מהמחלקה למדעי המידע ויישומי בינה מלאכותית וד״ר נתנאל ליפשיץ מהמחלקה לפילוסופיה והתכנית לביואתיקה מפרקים את מושג התודעה ושואלים מה יקרה למשמעות האנושית בעולם שבו מכונות לא רק משרתות אלא תופסות תפקידים שמעניקים לנו תחושת נחיצות. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Mar 22, 2026 44:07 בינו לבינה מלאכותית - מות המעצב? אמנון אילוז וד״ר גל יעבץ - חדש כיצד משתנה התהליך העיצובי בעידן הבינה המלאכותית? האם בינה מלאכותית יודעת לעורר את הרגש המדויק למוצר? בפרק נוסף של ״בינו לבינה מלאכותית״ ד״ר גל יעבץ מהמחלקה למדעי המידע ויישומי בינה מלאכותית בשיחה עם אמנון אילוז מנכ״ל משרד המיתוג והעיצוב רה-לבנט בשיחה על עתיד עולם המיתוג ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Mar 22, 2026 48:13 היום שאחרי חמינאי - ד״ר אלישבע מכליס - חדש מהם התרחישים השונים לסיום המלחמה עם איראן? נבחן איך איראן נכנסה לעימות הזה ומה המשמעות של חיסול עלי חמינאי ונדבר על האופנים שבהם שלטון הרפובליקה האיסלמית מבצר את שלטונו. עם ד"ר אלישבע מכליס, מומחית לחברה האיראנית מהמחלקה ללימודי המזרח התיכון. מראיין: אורי טולידאנו (00:00) באיזה מצב איראן מגיעה למלחמה (05:33) איך משפיע חיסול עלי חמינאי (20:17) מה עושה השלטון כדי לשרוד (30:11) מהם התרחישים השונים לסיום המלחמה ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Mar 15, 2026 40:41 מן הארכיון - מזרח תיכון חדש - 8# - הזהות הדתית של קטאר, אריאל אדמוני הוקלט ביוני 24׳ ומספק הצצה אל המדיניות של קטאר האם קטאר היא מדינה דתית?אריאל אדמוני, מהמחלקה ללימודי המזרח התיכון, מדגים באמצעות ניתוח פעילותה של רשת התקשורת אל-ג'זירה, את אופייה הדתי של קטאר, ומסביר מהן הסיבות שהובילו אותה לבחור בצביון דתי ייחודי, שהרבה פעמים נזנח לצורך העדפת חיי היומיום במדינה. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Mar 11, 2026 24:35 מן הארכיון: מזרח תיכון חדש - 7# - יחסי החוץ של קטאר, אריאל אדמוני הוקלט ב יולי 24׳ ומספק הצצה אל קטאר מה אפשר ללמוד על קטאר מפעילות יחסי החוץ שלה?אריאל אדמוני, מהמחלקה ללימודי המזרח התיכון, מנתח את יחסי החוץ של קטאר ואת התנהלותה המדינית מול שכנותיה, עם מדינות ערב ועם המעצמות. על רקע זה הוא מסביר את מדיניותה של קטאר בכל הקשור להשפעתה הגלובלית. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Mar 09, 2026 29:12 מן הארכיון - מזרח תיכון חדש פרק #1: מועצת שיתוף הפעולה של מדינות המפרץ- ד"ר יוסי מן מן הארכיון - הוקלט בעקבות הסכמי אברהם ומסביר על מועצת שיתוף הפעולה של מדינות המפרץ. בעקבות סדרת ההסכמים בין ישראל לאיחוד האמירויות, בחריין ומרוקו ד"ר יוסי מן, מהמחלקה ללימודי המזרח התיכון, מדבר על מועצת שיתוף הפעולה של מדינות המפרץ (GCC), המקבילה הערבית לאיחוד האירופי. מראיין אורי טולידאנו Mar 08, 2026 28:60 להבין את טראמפ - איראן, סין והבינה המלאכותית - ד״ר קובי ברדה וד״ר גל יעבץ - חדש הפרק הוקלט שבוע לפני מבצע ״שאגת הארי״ אבל הוא מסביר את התנהלותו של טראמפ. האם הבינה המלאכותית היא הזירה המרכזית במאבק המעצמות של העשור הקרוב? דונלד טראמפ מציג תפיסה סדורה שלפיה עד 2027 יגיע רגע שבו לא ניתן יהיה להחזיר את הגלגל לאחור - ולכן יש להבטיח כבר עכשיו שליטה באנרגיה, משאבים ותשתיות חישוב. בפרק נוסף בסדרה ״בינו לבינה מלאכותית״ משוחח ד״ר גל יעבץ מהמחלקה למדעי המידע ויישומי בינה מלאכותית ד״ר קובי ברדה, שותף מייסד, של מכון בינה מלאכותית אחראית ב HIT ב- ומחבר הספרים ״המפתח להבנת דונאלד ג'יי טראמפ״ עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Mar 04, 2026 44:28 חגים פרק #5: ״ונהפוך הוא״ - תולדותיו של חג פורים - פרופ' חזקי שוהם תקבעו מצוות חג הפורים ואילו השראות שאב פורים מקרנבלים מרחבי העולם? פרק נוסף בסדרת חגי ישראל עם פרופ׳ חזקי שוהם מהתוכנית לפרשנות ותרבות. מראיין: אורי טולידאנו Mar 01, 2026 36:04 חגים פרק 8# - מגילת אסתר לאורך הדורות כיצד המסרים שעולים ממגילת אסתר מתקבלים בעולם הפמיניסטי שאחרי מהפכת ME TOO? חנה דמטוב, חוקרת במחלקה לספרות משווה מדברת על ההשפעות של מגילת אסתר על יצירות ספרותיות לאורך הדורות. Feb 28, 2026 32:52 הגות בראי המציאות - איך הנצרות שינתה את המערב? פרופ׳ משה הלינגר - חדש כיצד ההגות הנוצרית, שמתהווה במהלך ה 2000 השנים האחרונות, משפיעה עלינו כאן במדינת היהודים? אלו עקרונות בסיסיים בתרבות המערבית הם עקרונות נוצריים? בפרק הזה אנחנו בוחנים את ישו, פאולוס ואוגוסטינוס כהוגים רוחניים ופוליטיים, ושואלים איך התפיסות שלהם על אדם, כוח ואמונה ממשיכות להשפיע על המציאות המודרנית - פרק נוסף של ״הגות בראי המציאות״ סדרתו של פרופ' משה הלינגר מהמחלקה למדעי המדינה שמתמחה במחשבה מדינית יהודית כללית ובחברה הישראלית. (00:00) תקופת ישו (13:40) מי היה ישו ( 24:20) פאולוס מפיץ הנצרות (36:19) אגוסטינוס, אינדווידואליזם והחיבור של הנצרות לימיינו ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 26, 2026 59:51 ״פסיכואנליזה״ - יצירתיות מול טראומה - ד״ר זהורית אסולין וד״ר רוני אלפנדרי - חדש אירועי ה-7 באוקטובר מציבים את החברה הישראלית מול שבר נפשי רחב, כאשר המונים מתמודדים עם טראומה ופוסט טראומה. בפרק נוסף בסדרת ״פסיכאונליזה״, ד״ר זהורית אסולין, פסיכולוגית קלינית מהתכנית לפרשנות ותרבות משוחחת עם ד״ר רוני אלפנדרי, עובד סוציאלי קליני ומרצה בבית הספר לעבודה סוציאלית באוניברסיטת חיפה על גישה יצירתית לטיפול בטראומה. הדיון מתמקד ביצירתיות כעמדה נפשית ולא רק כאמנות - כיכולת לנוע מעמדה מפוצלת לעמדה מורכבת, לשאת כאב מבלי להיכנע לו, ולייצר משמעות גם בעת מלחמה וגלות. פרויד, ויניקוט, מלאני קליין וג'סיקה בנג'מין משמשים מסגרת לחשיבה על תפקיד המטפל והטיפול - לא רק בחדר הקליניקה אלא גם במרחב הציבורי. ״פסיכואנליזה״, היא סדרת הסכתים העוסקת בחיבורים בין פסיכואנליזה לתחומי דעת נוספים, במסגרת קהילת מחקר ותיאוריה פסיכואנליטיים בתוכנית לפרשנות ותרבות. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 24, 2026 30:31 בינו לבינה מלאכותית - וויב קודינג ופרומפט אנג׳נירינג - האם ה AI מייתר את המתכנתים? ד״ר גל יעבץ ואורן סרולביץ׳ - חדש הפער בין ההייפ למציאות - מתי AI באמת מייצר קפיצת תפוקה, ולמה זה עובד רק כשיש סדר, הבנה וחשיבה מוצרית. בפרק נוסף בסדרה ״בינו לבינה מלאכותית״ ד״ר גל יעבץ, מהמחלקה למדעי המידע ויישומי בינה מלאכותית מראיין את אורן סרולביץ׳, סמנכ״ל פיתוח תוכנה בפוליטקס. בפרק, הדבר על מה מחפשים היום במפתחים, איך מטמיעים עבודה עם AI , האם יש לה יכולת לשפר את יכולות הקידוד פי 10, כפי שנטען, והאם נפתחת הזדמנות חדשה ליצירתיות? 00:00 - מפתחים ושיטות עבודה לצד הAI. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 22, 2026 34:10 בינו לבינה מלאכותית - האם כל אחד יכול לעשות שיווק עם AI? ד״ר גל יעבץ ועמנואל (מנו) כהן - חדש איך עושים שיווק עם בינה מלאכותית, והאם כל אחד יכול להשתמש בה כדי לייצר שיווק וקריאייטיב שעובדים באמת? נדבר על שמירה על יצירתיות בעולם שבו AI כותב, מתרגם ומציע רעיונות, והגבול בין כלי עזר לבין תחליף לחשיבה אנושית. פרק חדש בסדרה ״בינו לבינה מלאכותית״ בה ד״ר גל יעבץ מהמחלקה למדעי המידע ויישומי בינה מלאכותית בשיחה עם עמנואל (מנו) כהן, Head of Marketing monday CRM. 00:00 - היסטוריה תעסוקתית של מנו + שיווק תרבותי לB2B B2C. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 19, 2026 39:43 כיצד רגשות משנים את הפוליטיקה? - פרופ׳ חזקי שהם - חדש כשאנחנו משלשלים פתק בקלפי, האם ההצבעה היא יותר רגשית או רציונלית? נדבר על "המפנה הרגשי" בפוליטיקה המודרנית - על מעבר מהכרעות מעשיות לחיפוש אחר ייצוג רגשי וזהותי. נבחן כיצד רגשות כמו פחד, כעס ואהבה מעצבים החלטות פוליטיות, ומה המחיר האישי והחברתי של שיח פוליטי שממוקד יותר ברגשות ופחות במדיניות. עם פרופ׳ חזקי שהם, ראש התכנית לפרשנות ותרבות. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ ⁠ Feb 18, 2026 42:26 ה״אתגר הפלשתיני״ - 01 - מתי נולד העם הפלשתיני? ד״ר דוד קורן - חדש ״האתגר הפלשתיני״, סדרתו של ד״ר דוד קורן, בה נצלול אל היחסים המורכבים בין ערביי ישראל לאזרחיה היהודים. השיח הפוליטי על ימין ושמאל בישראל, נוטה לדוגמטיות ונרטיבים פשטניים. בסדרה הזו נאתגר את השיח הזה דרך מחקר, מקורות ועובדות מהשטח - וננסה לחדור אל המורכבות שמעבר לסיסמאות. ד״ר דוד קורן, מנכ״ל מכון ירושלים למחקרי מדיניות ומרצה במחלקה ללימודי המזרח התיכון, קרא לעומק את מסמכי אש״ף והחמאס, וחקר את הזהות הדתית של התנועה הלאומית הפלשתינית. הוא כיהן כיועץ לענייני מזרח ירושלים בעיריית ירושלים מה שאומר שכיהן כסוג של ראש העיר של מזרח העיר. בפרק הראשון בסדרה אנחנו חוזרים להתחלה - מתי הפלשתינים התחילו לראות את עצמם כעם? מהי ההגדרה העצמית הפלשתינית? ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 17, 2026 51:16 פילוסופיה - 4# - מי היה סוקרטס? חלק ב׳ - המשפט - ד"ר ניב גולדשטיין סוקרטס בן המאה ה-4 לפני הספירה, נחשב לאבי הפילוסופיה המערבית ומשנתו משפיעה על חיינו עד היום. בפרק השני בסדרה על סוקרטס, עוסק ד"ר ניב גולדשטיין מהמערך לתוכניות ייעודיות, בכמה מהעקרונות החשובים שניתן ללמוד ממשנתו של גדול הפילוסופים. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ⁠ Feb 15, 2026 22:39 פילוסופיה - 3# - מי היה סוקרטס? חלק א: כיצד הפך לפילוסוף? - ד"ר ניב גולדשטיין האם סוקרטס היה החכם באדם? במה נהג לעסוק לפני שהחל להתעניין בטבע האדם, ואיך הפך לאחד הפילוסופים הגדולים בכל הזמנים? ד"ר ניב גולדשטיין מהמערך לתוכניות ייעודיות, סוקר את הביוגרפיה של סוקרטס ומסביר איך קביעותיו ומשנתו, הביאו עליו גם את סופו. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ⁠ Feb 13, 2026 38:42 פילוסופיה פרק #2: מהו מוסר? ד"ר ענר גוברין המוסר האנושי, עמוד השדרה של ההחלטות שלנו, נראה לנו מובן מאליו, יש טוב ויש רע. אבל איך פועל מנגנון המוסר? דוקטור ענר גוברין מהתוכנית ללימודי פרשנות ותרבות יורד למעמקי המוסר בתאוריה חדשה ומנסה להבין את משמעות המוסר עבורנו. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ⁠ Feb 13, 2026 20:19 פילוסופיה פרק #1: כששפינוזה הציל את היהדות - בן לנדאו הפילוסוף בן המאה ה-17, ברוך שפינוזה, ביקר את היהדות והפנה לה עורף ועל כך הוחרם. תרומתו החשובה ליהדות הלכה והתגלתה רק בחלוף השנים. בן לנדאו מהמחלקה לפילוסופיה יהודית, מספר על שפינוזה ועל השפעתו הנמשכת גם היום. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ⁠ Feb 12, 2026 19:39 בריאות #14 - האם גברים ונשים צריכים לקבל טיפול רפואי שונה? ד״ר שרון אורשלימי באילו מקרים, אם בכלל, גברים ונשים צריכים לקבל טיפול רפואי שונה? ד״ר שרון אורשלימי, סוציולוגית של הרפואה בתוכנית ללימודי מגדר, בוחנת מנקודת מבט פמיניסטית את הטיפול הרפואי שאנחנו מקבלים ומקבלות, ומתייחסת גם למגמה שלקראתה צועד עולם הרפואה - רפואה מותאמת אישית. מראיין: אורי טולידאנו. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 10, 2026 40:27 בריאות #13 - הגורמים למחלות כיליה - פרופ' קרל סקרוצקי מה הסיבה לשכיחות הגבוהה של בעיות בכליות בקרב האוכלוסייה האפרו-אמריקאית בארה"ב? פרופ' קרל סקורצקי מהפקולטה לרפואה מסביר את הסיבות לכך, ומספר כיצד מחקרו בנושא הפך אותו לדמות חשובה בקרב הקהילה השחורה בארה"ב. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ⁠ Feb 09, 2026 18:08 בריאות #11 - כמה בריא להיחשף לטבע - ד"ק קרן אגאי-שי מהם היתרונות הבריאותיים שבחשיפה לטבע? ד"ר קרן אגאי-שי מהפקולטה לרפואה בגליל מדברת על המחקרים המוכיחים את תרומתם של האוויר הנקי, אור השמש, הצמחיה הטבעית, בעלי החיים והמרחבים הפתוחים, לבריאותנו. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 08, 2026 27:06 בריאות #12 - ההיסטוריה של החיסונים - פרופ' סיריל כהן איך רצף של אירועים מקריים הוביל לפיתוח החיסונים, אחד ההישגים הגדולים של הרפואה המודרנית? פרופ' סיריל כהן מהפקולטה למדעי החיים מסביר מהם החיסונים, איך מפתחים אותם וגם לאילו מחלות. ⁠עקבו אחרינו גם בוואטצאפ⁠ Feb 08, 2026 26:43 בריאות #10 - מחלת הסוכרת והדרכים למנוע אותה, פרופ' אריה גרוזמן מהי מחלת הסוכרת וכיצד היא הפכה למגפה של העולם המערבי במאה האחרונה? פרופ' אריה גרוזמן מהמחלקה לכימיה מתאר את הגורמים למחלת הסוכרת ואת הסיבוכים שנגרמים לחולים בה. בנוסף, הוא מציג את הפיתוחים הטכנולוגיים החדשים שעשויים להביא למיגור המחלה. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 08, 2026 36:22 בריאות #9 - האם אפקט הפלצבו משפיע על המוח? ד"ר לירון רוזנקרנץ מהו אפקט הפלצבו והאם ניתן לרתום אותו לטובת ריפוי? ד"ר לירון רוזנקרנץ מהפקולטה לרפואה, מסבירה כיצד משפיע אפקט הפלצבו על מערכת האמונות והציפיות במוח, ובודקת את היכולת לעשות שימוש באמונות וציפיות לצורך ריפוי מחלות. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 04, 2026 30:52 בריאות #8 - כשהמריחואנה כבר לא רפואית: אתגר הטיפול בנפגעי מריחואנה, פרופ' נתי רונאל הרצאתו של פרופ' נתי רונאל, מהמחלקה לקרימינולוגיה, שניתנה במרתון הרצאות קצרות בנוסח TED, בנושא רפואה ובריאות. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 03, 2026 18:38 בריאות #7 - פיתוח תרבות של יישוב סכסוכים במערכת הבריאות, פרופ' מיכל אלברשטין פיתוח תרבות של יישוב סכסוכים במערכת הבריאות. הרצאתה של פרופ' מיכל אלברשטין מהפקולטה למשפטים, ניתנה במרתון הרצאות בנוסח TED, שעסק בנושא רפואה ובריאות. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 02, 2026 18:54 בריאות #6 - מחלות ניוון שרירים, פרופ' אריה גרוזמן מהן מחלות ניוון שרירים, והאם ניתן לרפא אותן? פרופ' אריה גרוזמן מהמחלקה לכימיה מסביר את המנגנון הגורם למחלות ניוון השרירים, ומתאר את הפיתוחים הטכנולוגיים בשוק התרופות המשמשות לטיפול בחולים. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Feb 01, 2026 25:07 בריאות #5 מחלות אוטואימוניות והדרכים לטפל בהן, פרופ' אריה גרוזמן מהן מחלות אוטואימוניות? ואילו תרופות יכולות לסייע לחולים להתמודד עם התסמינים שלהן? פרופ' אריה גרוזמן מהמחלקה לכימיה, סוקר את הפיתוחים הטכנולוגיים המתקדמים בתחום זה. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Jan 30, 2026 23:43 בריאות #4 כיצד ניתן להחלים לאחר טראומה? פרופ' קרן גואטה פרופ' קרן גואטה מהמחלקה לקרימינולוגיה מסבירה מהי קורבנות, מתארת כיצד אירועי ה-7 באוקטובר והלחימה הממושכת בעזה מכניסים תחת קטגוריית מושג זה קבוצות שבעבר לא היו כלולות בתוכו, ומציעה מספר דרכים מעולם הידע הוויקטימולוגי להחלמה מהטראומה הקולקטיבית והאישית. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ ⁠ Jan 29, 2026 30:42 בריאות #3 פריצת דרך בניבוי מבנה החלבונים, פרופ' רון אונגר צורתן של רוב מולקולות החלבונים אינן ידועות, מכיוון שהן קטנות מדי בכדי לראותן במיקרוסקופ. זה 50 שנה מנסה המדע לפתח שיטה לניבוי המבנה באופן חישובי, אך בהצלחה חלקית בלבד. לאחרונה הצליח צוות של גוגל לפתח אלגוריתם לניבוי מבני חלבונים. פרופ' רון אונגר מהפקולטה למדעי החיים מסביר את משמעות הגילוי. עקבו אחרינו גם בוואטצאפ Jan 28, 2026 20:60 Show more episodes