Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1208 - אליזבט צורקוב והמזרח התיכון
Method: whisper
Language: he
Words: 15700
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a71208%d7%90%d7%9c%d7%99%d7%96%d7%91%d7%98-%d7%a6%d7%95%d7%a8%d7%a7%d7%95%d7%91%d7%95%d7%94%d7%9e%d7%96%d7%a8%d7%97-%d7%94%d7%aa/

--- TRANSCRIPT ---

גי אקונומי 27 במה גי אקונומי פרק אלף מתיים ושמונה והפעם הייתה לי את הזכות הגדולה גדולה להרח את אליזבת צורקוב הרבה מכירים את אליזבת בגלל העובדה שהיא אוכזקה בשביל בעירק במשך יותר משנתיים וזה מנסתם סיפור גדול ודיברל זה בכמה מקומות זה ברור של עשרות שביק הזה זה כנראה. יהיה מה שיגדיר אותה עצוב חיי בציבוריות מנסתם אין מה לעשות זה העניין אבל מעבר לכך אני נחשבתי עליה מנסתם לקראת אותה רק אחרי הסיפור הזה אבל התחלתי לקרוא את הדברים שהיא כותבת בייקס והיא מפליעה שם בניתוחים מאוד מאוד מעניינים ומדויקים לגבי המדינות השונות במזרח התיכון ברמה שאני כמותה לא ראיתי כל כך במקומות אחרים בטח לא בשפה העברית. כיום היא אמיתת מחקר בפורום לחשיבה אזורית במכון ון ליר היא למדעת תקשורת והיחסים בינלאומים בניברסיטה העברית את התואר השני יש בהיסטוריה של מזרח התיכון יש לימא בטל אביב ואת הדוקטורט היא עשתה במסגרת פרינסטון ומסגרת העבודה שלה בפרינסטון היא הגיעה לא מעט פעמים לסוריה לאיראק למה שהוא היום קורדיסטן ומדברת עם אנשים היא מדברת את השפח עברה מהגבוהה חיית התרבות הזו בכל ההיכרות האינטימית הזו עם אנשים והאימפטיה למושע המחקר והעבודה שהיא באמת מתעניינת בנושא הזה ובא בצורה מאוד סנועה וחשוב מהכל ישרה אינטלקטואלית כי כן היא פעילה צחורת אדם אז מין הסתם עדיה הפוליטית שלה היא במקום אחד אבל כשהמציאות באמת ישרת אם מה שהיא רוצה להאמין זה לא משהו שמכריח אותה לשנות כיוון לא ישרה זאת אומרת היא הוכיחה לי את זה בכל מיני חילופי דברים קטנים שהיו לנו וגם זה הסיבה שמיד התחלתי את הפרק עם קורדיסטן כי אני לא רגיל שמדברים ברמה הזו ובצורה הזו על נושאים כאלה מעניינים אז באמת טענו גדול גדול לשבת ולסוחח את ההבנים ממש מקווה שיהיה לי הזדמנות לעשות את זה עוד מאוד התרשמתי אמנה ואני בטוח שיהיה לכם מאוד מאוד מעניין לשמוע אותה יש כמובן גם קצת התייחסויות לשביעי עצמו היא אפשר שלו אבל ניסיתי אתרוב הפרק פשוט לתת לכם אפשרות לשמוע ממישהי ברמה הזו שמספר את הנושאים שהם כל כך חשובים על המדינות השכנות לנו ולפני שנהגיע לפרק עצמו אני אספר לכם הנותני החסות שלנו ופעם זו חברה שכל הגישה שלה היא בדיוק הגישה של לזה בית למושע המחקר שלה כמו שיהיה לכם ברור כשתשמעות הפרק וזה אמפטיה חברת אמפטי בצמיחה מאוד חזקה עם אנשים מאוד מרשימים והם פועלים בתחום לא טריוויאלי וקטגוריה שהם בגדול הם הציעו מאפס הם קראו לזה אי אי קר לרגעי משבר החברה ממוקדת בשווקים בכל כמו אצדברית וכנדה ואנגליה איכן שההתנהלות המשברית שונה מאוד מי אצלנו אצלנו יש הרבה פעמים קהילה ויש תעניין של אם זה מה ואת הזה שבעה וכל מיני תקסים תרבותיים כאלה ואחרים שעוזרים לאנשים דברים שאין בהרבה תרבויות אחרות אז שם באמת הם התחילו עם הנושא המורכב של עובדן מה עושים כשמישהו יקר וקרוב הולך לעולמו איך מתעסקים כל הבירוקרטי הנהיר את החשבונות זה מאוד שעות של עבודה בת סטברית ובזמן שאתם בכלל בעבל אתם לא יכולים בדיוק לעשות את זה אז היה פה הזמנות והם קפצו עליה ומשם הם התרחבו לצבאות דיגיטליות אזבונות ובכללי רגעים משבר אחרים שנופלים עלינו ביום בעיר מהשמיים הדברים האלה שמחלקים את החיים לפני הרגע ואחרי הרגע עובדן עובדן קושר עבודה תמיכה סיודית באחרים ועוד שלה על חוויות הכי אנושיות שיש ממש הרגעים הכי משמעותיים בחיים פשוט בגלל שקוד וטכנולוגיה יכולים גם פה לפשט ולעזור ולא בעניין של איזשהו נפנוף ידיים ונפזר איי פה ונפזר איי שם לא החבר'ה שם עובדים על זה כבר שנים ומיפו את כל המקומות שבאמת טכנולוגיה יכולה לעזור ולא סתם להגיד שהיא עוזרת לקחת משהו מסובך ולהנגיש אותו כדי לתת לאנשים עביר לחסוך להם זמן כסף כבראש וכאמור בירוקרטיה הם לגמרי מובילים את הקטגוריה הזאת שהם יצרו צומחים ועכשיו פותחים עוד מאה משרות שהם מגייסים בארץ פה לתפקידי פיתוח מרקטינג ליג על פרודקט זה מה שאתם לא רוצים בתקופה שבכל כך הרבה חברות בעת החכי השבוע שעבר שמענו כך בפיתורים מפתרות אז האמפטי והחבר'ה הטובים שם מחפשים לגדול ובצורה משמעותית הם כבר מעל 200 עובדים היום מוסיפים עוד מאה אז יש פה גם אחלה הזדמנות להיות לפני הקפיצה הגדולה הזו אז אם יש לכם חבר שמכפש לעשות משהו אישי יותר אנושי יותר משמעותי בחברה שגם יש לה אופק כלכלי רציני הם ייסו כבר 160 מיליון דולר זכבר רציני מאוד אני אספר לכם עוד בחצי השני של החסות הזו אז כאן תעיפו מבט באמפטי דודקום ואם שואלים אתכם תגידו שגעתם דרך גיקונומי שיהיה מאוד בהצלחה היום את זכות הרגוע להרחת אליזה בצורקוב שזכית להיות ידועה וכך שהשב בשביל שנתיים וחוץ זה התחוקר את המזרח התיכון ונדבר בעיקר על בית מה איננים בסדר בסדר שתודה רבה חצי כן נכון היום הוא משמעותי אני מבין שהעבורי החצי שנה זה לא אבל עבורך זה בעת החיים מלא כן איך מעבירים את הזמן לפי שמתקפוץ לדבר האמיתי שזה המזרח התיכון אז בהרבה חצי חודשים הראשונים שבהם אני הייתי בליד ברדד אז פשוט בין הנסות לסרוד כי זאת קופה שבה עברתי עינויים ולחם כן ב-25 שער החודשים הנותרים אז הייתי בעצם כאלה ליד הגבולים מירנד ושם נתנו לי ספרים ביקר ספר דת שיעים אז קראתי הרבה מאוד ספר דת שיעים ולחם נתנו לי טלוויזיה אז הייתי צופה בעצם בשידורים של הרוצים מרוויים שונים ככה עברתי את הזמן שכר אחרי זה תחת החמש שנים של הדוקטורט כן תחת הקטגורה שמחקר כן זה היה כמו כמובן זה היה מועיל מבחינת הידע כלומר גם בנוגן לאיסלמשי זה מועיל באופן מסוים לדוקטורט שלי כי הדוקטורט הוא פוליטיקה שבתית והוא עוסק בעירת בתנועה סדרית שהיא התנועה שית בסופו של דבר זה היה המועיל אבל כמובן להבין את המיליץ תאלה אבל כמובן שהייתי מהדיפה שלו להרוח את מתחרשת אחרי זה הדיפה נראה לי בבניין שם באוניברסיטת תל אביב היא מוזג נראה לי יותר נעים כן או בסטנפור דדיף או בקולומביה נראה לי יותר נחמד אבל נראה לי חם ביראק כן גם מאוד חם ביראק ביזה אני אחת מהפעמים ראשונות שהגעתי ליראק באתי במאי וכבר אז היה חם אבל אז בדיוק היה לי איתך פשוט סמסטר בקיץ אז באתי גם באוגוס וזה הייתה תאות נוראית הפלפון כל הזמן היה נכבק כי הוא פשוט היה מגיע... מתחמם מדי ודמיין מה קורה לגוף האדם כמו זה היה ממש מאוד מאוד קשה ואז אמנין לא אני חייבת להגיע אך ורק בחורפים ואז בעצם הייתי מגיעה מה שטוב בפרינסונציה יש להם חופשות ארוכות אז חופשת סמסטר של החורף של קריסמס מתכנה מאוד מוקדם ומסתם את מוכר אז היה לי בעצם הרבה זמן ואחרי כך גם בשלב שבו סיינתי בעצם את הקורסים ואת ההוראה אז בעצם פשוט עשיתי מחקר שטח רציף ואז הייתי מנסה בחודשים בעצם היותר חמים אז להיות בלבנון ובאיראק להיות בחודשים של החורף נחזור אם תרצה עם תרשי להאיך אבל אמרנו מראש שהרבה יותר מעניין לפחות נראה לי בהסגרת הפרק המזרח התיכון כי יש הרבה מאוד דברים שאת מבינה בהם והאוזן העברית לא שמעת מהם שלחתי להודה על הפקקי ועל הקורדים עשי זה תקן מה שהיה ביחד הפרקים אמרתי יאללה אף אחד לא דיבר על הקורדים פה יחסיד לכמה שמדברים על הקורדים רוב האנשים לא יודעים בכלל על הקורדים אז נראה לי בו אין תספרי קצת על הקורדים כי נראה לי שאת יודעת כן אז הם העם הגדול ביותר במזרח תיכון כנראה בעולם שבעצם אלו מדינה יש ערכות שונות ואפרזות לכאן ולכן אבל לפחות איזה 30 מיליון איש שחיים במזרח התיכון מעבר לכך יש גם הרבה קורדים שכבר בעצם הגרון למשל נגיד מטורקיה לגרמניה, לשבדיה וכולי והם בעצם נמצאים בסוריה בערך רק שני מיליון חיים שם ומאבין כי עשרה אחוז מהאוכלוסייה שם בטורקיה מאבים שוב כל מיני ערכות שונות אבל בין 15 נגיד ל20 אחוז איך זה איך? הערכות אם אתה קורדי יש ספק לגבי קורדי אותך פשוט אין גם לא משחרים נתונים רשמיים התורקים מפחדים שידעו כמה גדולים כמה גדול המיעוט הזה? כן, ולא רק התורקים כי הוא גם מדינות אחרות וגם נגיד יש הרבה מקרים של עירוב כן, כלומר, ערבים שניסו קורדים מעבר לכך יש נגיד במקרה של הקורדים בסוריה בתקופת הבאס שללו מהמתי אזרחות אז הם מפחו בעצם לאנשים שהם סטיטלס, חסרי מדינה אז הם מחוקים בעצם הם לא רשומים בשום מקום קיבלו אותה עכשיו מחדש הם מחשב בעצם אחת מה... השער, כאילו, להחזיר אותם? אחת מהחלטות, בעצם של השרה לאחרונה, הייתה להחזיר להם אזרחות, ובאמת אנשים מחלו להגיש בקשות, בשביל לקבלת אזרחות כבר אלפים הגישו בקשות כאלה כן ומעבר לכך הם נמצאים גם בעיראן וגם בעיראק ובעיראק זה בעצם מ-1991 זה אזור שיש באוטונומיה קורדית בהתחלה הייתה בעצם נכפתה בכוח אזרוע, לדי הגנה אמריקנית ובריטית, שהייתה בעצם אזור ללא תיסה, שהיה המוניה מהכוחות של סדם להתקדם לעבר האזורים האלה, ובלבגוע שוב בקורדים, זה אחרי שהוא ביצב עם רצחן, תחשימו שבין השקחימי בחלב ג'ה למה? כי הם התמרדו נגדו, בעצם רצו לחיות באזור תחת שליטתם, ומעבר לכך זה היה בתקופת מלחמת איראן-איראק ובעצם הקורדים פעלו לצד האירנים נגד המשטר האיראקי. למה? כי בעצם זה היה משטר מאוד מאוד דקני, שמנע מהם זכויות בסיסיות היו מספר התמרדויות של הקורדים נגד המשטר הבאפי שדוקרו בצורה מאוד מאוד קשה, והדיכוי הקשה ביותר היה בשנות ה-8 במהלך מה שקורה אל הנפה שזה פשוט הארץ החם של קורדים עם הוצאות המוניות להוראי גירו של אוכלוסייה, ריקוז שלהם בערים שבמחה היו בעצם במין גטעות כאלה, כן, בניסיון בעצם את המרידה הזאת, וגם זה קלל שימוש בנשק כימי יש אנשים מבין הקורדים, זאת לא הרי המצעה של המאה ה-20, יש קורדים לפני כן, מה גרם להם להישאר כעם מובחן, הרי כל ההגדרה הזאת של הגדרה עצמית כעם, זאת מנס הנושא אקדמי מאוד גדול, ובתח בעזור שלנו אתם אהם, אתם לא אהם, כל האשמות הדדיות האלו אני התקלתי אצל בספר על הלוסוף של מהי, ברכו לי המחברים לא משנה, על הטבע של הארמנים והנוצרים בטורקיה ולא ידעתי שהקורדים מלו חלק כל כך משמורת, זאת אומרת, אני רגיל קורדים זה הקורבן של כל האמים באזור, ואז אני רואה שהקורדים היו מי שירזיקו את הסכין ברצחה הוא כמה שנים כבר יש קורדים נכון, והם גם דרך אגב לקחו חלק ברצח אפשר לחנות את זה של אשורים, וזה עד היום נגיד, אני ביקרתי בקמיש לי, שזה בצפון מזרח סוריה, שזה בעצם העיר גדולה ביותר בעזור, שזה עיר שהיא מעורבת היא קורדית, אבל יש בגם אשורים, ועד היום יש בעצם מתחים בגלל מעשי טבע שיתרחש לפני יותר ממה שנה, כן, שמעשי טבע שיתרחשו לפני יותר ממה שנה שבהם לקחו חלק הקורדים בעצם בשירות של האימפריה הרסמאנית כמו שקרה נגד הנוצלים והארמנים בדיוק, בדיוק אז השאלה מאוד מאוד חשובה בעצם מתי הקורדים החלו לראות בעצמה עם נפרד כמובן שעל פי אמיתוסים ההיסטוריים הקורדים הם בעצם קיימים מזה אלפי שנים כעם נפרד בפועל ואתה קורדית תופעה חדשה כמו הלאומיות כן, ואפילו מאוחר יותר בעצם אפילו אפשר לומר במאה העשרים וזה כמובן די מושפע מאוד מהשלטון המקומי כלומר, מדעת ההפליה של השלטון המקומי יצרה דגובות נגד כלומר, מקומות שהכילו את הקורדים בצורה טובה יותר הייתה פחות הצליחה לתנועות לאומיות ולעומת זאת מקומות שבהם ידוקה אז זה יצר דגובות נגד כן, זה גם קרה פה אני יודע שאני לא יפה להגיד את זה, אבל בדיוק קראתי את 1929 שטחילת השכסוך אז הוא מראה שם יפך נגיד יהודים שהגיעו מהמארג רב במאה ה-19 לרץ ישראל לפני כל הלאות הציוניות מהרופא זה מחיום הערבים כמו ערבים זאת מזוגניה, גלביות, כל הסיפור הזה הוא לא בורך מזומתייר את זה שכי יונים מהרופאים, המוסקוויות וכל הדברים האלו הם לא זרמו איתם, אבל בין ה-1929 שיתחילו עלימות קיצונית נגד יהודים הם פתאום הפכות לציונים, כי יש אוהב וזה אותו דבר גם שם היה נכון, ומה שם גם מעניין במקרה של הקודים זה שהם מדברים הקודים מציגים שמה שהם מדברים זה בעצם ניבים של אותה שפה בפועל הם שונים למדי אתה מבינה את זה? זה יותר דומה לטורקית? זו שפה ערית היא שפה שהיא אינה יותר דומה לאירנית, כאילו? כן, כמובן לפרסית, לטורקית וכולי היא אינה שפה שמית אז אני כאשר נגיד כשייתי בקורדיסטנה אסורית, כן כמובן מה שמכונה לראשבה אני מדברת עם אנשים פשוט בערבית כאשר הייתי בעירה, כאיתי מדברת עם ערבית רבו גר ובאינגליטי מי שיותר צעיר אבל המחקר שלי בסופו של דבר היא נו מתמקד בשפה הקורדית אבל כן מה שברור זה שאם הופעה של אמצאתי קשורת במיוחד של רדיו ושל טלוויזיה אז בעצם וזה התפתחות מאוד מאוחרת במיוחד זה התחזק לאחר 91 כאשר בעצם נוצרה האוטונומיה הקורדית בעירה והייתה יכולת להקים תחנות מסודרות כאלה אז אפשר היה בעצם לקורדים ובבדאי מופעת האינטרנט בעצם ללמוד טוב יותר את ה... להגים האחרים כי בעצם את הנביאים האחרים את הקורדיות האחרות ואז להבין אחד את השני טוב יותר כי לפני כן הקורדים באיראן, קורדים בטורקי, קורדים בסוריה לא בהכרח, זה האתות השפה בדיוק, בדיוק זה אותו דת אז רובם סונים כן, אבל בתוך הסונים יש איזה חמישים תפלייברס כן, אבל הם ברובם סונים וגם לא יותר מדי דתיים יש לזורים שבהם יש דתיות מורבנת נגיד בזור של חלב ג'ה למעט זאת, בגדול הם מסורנים יש גם אבל שיעים קורדים אבל הם יהיו מאוד קטן אז מה הופך אותם לקורדים נגיד, יהודים, את יכולה להגיד אוקיי, הלאום הוא הדת אם הוא לא הדתית, זה היה מרכז פלסטינה עם הזזיות גיאוגרפית מה הופך את הקורדים, אם זה לא זה ולא זה אז השפה אז השפות שהן תלו איך מחשיבים קורדים כמובן אומרים שזו שפה אחת וזה פשוט נביאים ואנחנו עם אחד, בפועלים לא מאוד מאוחדים כלומר החלום של איזושהי קורדיסטנה גדולה שתכלול את החלקים של עירה, אקסוריה, טוקיה ואיראן שבהם חיים קורדים הוא כלומר הוא כמובן שהוא אינו מציאותי במציאות הפוליטית, הנוכחית של גדולים שמתנגדים מאוד לכך בהגרק באמת יש אוטונומי הקורדית, אבל ביתר המקומות ישנה משטרים שמונעים בעצם את הקיום של אוטונומי כזאת אבל מעבר לכך הם פשוט מאוד מפולגים בעינם לבין עצמם כלומר למשל האזור הסורי של קורדיסטנה הוא האזור שהוא קיום נמצאת תחד דומיננטיות של בעצם הזרוע הסורית של הפיקיקי שזו מיליציה קורדית שהוקמה בטורקיה על ידי אבדלה הוזלן שהיא מרקסיסטית לאומנית קורדית עם הזמן עברה איזושהי משינויים אידיאולוגיים אתה מגשים מרקסיסטית משם הגיע פמיניזם גם? בדיוק ולכן היו לוחמות נשים ועדיין ישנן לעומן זאת באזור קורדיסטנה הירקי, שזה בעצם האזור היחיד שבוקי המשאוטונומיה בעצם האזור הוא מחולק בעצמו כמו הוא מחולק בין קדיפי שזו מפלגה בענגת משפחת ברזעני שמפלגה שמין מייצג את המשפחות הפעודליות החזקות במרחב הזה שברזעני זה... יש יהודים ברזעני הרי שהם גם מהתו אזור ברזען זה פשוט שם של העירה הנחתי שזה פשוט כמו רובר לינר או כל הדברים האלה בדיוק אבל האזורים באזור של סולמני זה אזור שהוא שולפת בו מפלגת הפיוקי שהיא בענגת משפחת תלבני המפלגה הזאת הוקמה כהתפצלה בעצם מהקדיפי והייתה מן אלטרנטיבה חילונית וסמולנית להקדיפי אבל עם הזמן בעצמה הפכה למפלגה פעודלית שפשוט בשליטה של משפחה ואין איזושהי מביטים אידיאולוגיים ברורים פשוט באזור הזה עצמו הוא מחולק כלומר יש קרודיסטן העירקית בעצם האזור של סולמני וגם חלאבג'ה זה אזור שבו פועל ולעומת זאת יש את החלקים של דו הוק וערביל שזה תחש שליטת הקדיפי בכל אחד מהאזורים האלה יש מנגנוני יש צבא נפרד לשניהם שזה מי שהולך לקטופי סדף אבל הם בעצם נפרדים והם נמנים למפלגה ולענגת המפלגה לא לקרודיסטן העירקית או קרודיסטן הגדולה יש מנגנוני מודיעין פרסטן שהם נמנים למפלגה, יש עשהי שזה המשטרה שהם נמנים גם למפלגה ובעצם יש רשתות של רכישה של נאמנות של האוכלוסייה שמחוברת למשפחות האלה ולאנשים המקורבים להן בכל אחד מהאזורים האלה כלומר נגיד אם אתה רוצה לפתוח איזושהי חברה באזור הרביל אתה צריך בעצם אישורים כמובן מהשלטון אתה צריך כשרים טובים עם הקדיפי אם אתה רוצה לעשות את זה באזור סולמני עם הפי הוקי יש חסות איניאן של בירוקרטיה זה גם איניאן של זה בעיקר איניאן של בירוקרטיה פשוט זה פוליטי שמאוד היא שונה וזה אותו הדבר דרך אגב, המצב ביראק וגם בהרבה נועות מדינות אחרות בעזור המודינה הישראלי, המודינה אמריקה כל האלה שמתקשירים איתם ומפנטזים או פינטזו שהם יעזור עליהם להפיל את המשטר האירני או כל מיני כאלה, אימי הם מדברים בפועל אוקיי, אז המיליציות שהיו אמורות בעצם לפלוש לתוך איראן או ולהפעיל בעצם טעים שכבר קיימים בתוך איראן הן מיליציות שעברו איזשהו תהליך של איחוד, זמן קצר לפני המלחמת 40 ימים המלחמת האחרונה שהגת ארי ועצם היחוד הזה היה מרתק בבחינתי היה סימן לזה שיש פה איזושהי מעורבות חיצונית כי מההקירות העמוקה שלי במיליציות במרחב הזה הן לא מתחדות הפעם, הם רק מפצלות אין להם כן, יש איזשהו גורם לחץ חיצוני כן, שגורם לכך או איזושהי הלימות שמופעלת בשביל לגרום ליחודים בקוח אז עצם היחוד הזה היה סימן לזה שיש איזושהי מעורבות חיצונית, זה מפלגות שיהן ברובן סמולניות חלקן קשורות לפקקי חלקן לא מה זה אומר קשורות לפקקי לפקקי מתוך תה קלה מודיעים, אנחנו מניחים את הנשק אחרי שהם חוטפים בראש מהתורכים המון שנים, באמת הלימות נוראית קיצונית שרוב עולם לא מתעניין בה בסדר, אבל בסוף הם מניחים להניח את הנשק, אז אם אלה קשורים לפקקי ויש להם בעד קלת שנקוב, אז מה זה אומר גם הפקקי עצמו, לא התניח כל הנשק שלו, היה איזה טקס כזה של סריפה של נשקים וכו כאן שפילתי מן ניחו נשקים אבל עדיין יש להם נשק הם פשוט לא נלחמים, זה מצב קריגה של שויתת נשק, ויש השמות מצד הפקקי שההליך הזה לא מתקדם בדרך כלל קיבלת המשטר התורכי היה צריך בטמורה לעשות כל מיני צדים כרגע אין לחימה אבל גם עדיין יש להם נשק בידهم ובוודאי שזה זה אינו כולל את המיליציות שהן בעצם המקור שלהם, בכלל אירניות כן, כלומר למה הם נלחמים באיראן? גם שם, בעצם יש זהות הקורדית היא מדוקת האזורים הקורדיים מופלים לרעה מבחינה תשתיות וכולי זה משהו שתורם, בוודאי לעלייה של הלאומיות הקורדית ומה הם מפנטזים, שהשלטון השלטון הנוכחי באיראן היה מתעקן את הגבול אחורה ומשאיר להם את השטח איזה לא כשמחרו להם? לא, אז הם נחלקים בנושאים האלה, בגדול הם מוצאים את הפלט המשטר באיראן, וזה משהו כן מאחד אותם עם יתרה רוב האיראן, כן? לא, רוב, לפי כל המומחים לאיראן מסכימים, ש... שיש רוב לזה? שהמשטר האירנים מאוד לא פופולרי מה זה מאוד לא פופולרי? זה איזשהו בסיס תמיכה של השרה 20% זה הכל? כן, ו... ושהיית רבה בעצם מתנגדים למשטר עכשיו זה... זה קונצנטוס מה שאמרת? כן, לגמרי הייתי בטוח, אתה חטר ראשים, זה הרבה יותר קרוב לפי פי פי פטי לא, לא, ממש לא זה משטר נוראי שהביא את המדינה לממש מצב שאנשים לא יכולים לקנות ביציעים כלומר, כאשר אתה לא מספק אפילו את הצרכים הבסיסיים ביותר אתה ממש מאבד תמיכה, ומי שתומך נהנים מהמשטר כן, רק ממשמור אותו מהפכה אני מניח שזה מיליון אנשים שמקבלים מסקור כן, בדיוק, וגם עובדי מדינה אחרים עכשיו הרבה פעמים הנהמנות קדמה למינוי בתוך השלטון כן, אבל בסופו של דבר זה בסיסת מיכה, אבל לצד זאת באיראן ישנה התנגדנות נרחבת לפרוק של המדינה כלומר הרעיון הזה של השימוש עם מיליציות קורדיות הוא סותר את ההיגיון של ניסיון להפעיל את העם האירני, להציע לרחובות ולפלה של המשטר מה שמשמעות מה מהפכה והשה אומר שתראו הציונים ואמריקאים רוצים לפרק את איראן בדיוק, כלומר יש חשש מאוד משמעותי בקרב אירנים מבלכניזציה של המדינה ופה בעצם היה בעצם תכנון ברור והיו אבצצות לאורך הגבול בשביל להפשר למיליציות האלה בעצם לחצות, זה היה ממש ברור מחריבים שממדות שמשמע הגבול האירני בשביל להפשר לאנשים האלה להיכנס, כלומר גם אם לא היה דולף המידע לגבי התכנית הזאת זה היה ממש ברור שקורה פה משהו, למה מפתיסים בקזוק ודוץ? זה לא משהו שקרה מהיום ליום יכול להיות שפגשתי בן אדם שעבד להתעמוד בשנות ה-60 ניתן ישראל או מדינה אחרת אז הקשרים עם הקורדים הם בארהקם לפחות משנות ה-60 נראה לי אפילו חמישים ובעצם המוסד וגם אסיי תמכו במרידה של ברזני שבעצם דוקאה גם השעה אבל למה אבל אז בפרס היה שלטון הוויסט פרנדלי שרבה ישראלים עבדו איתו אז למה בשנות ה-60 היה ישראלים לא יודעים ישראלים אבל אחרים או נגיד ישראלים זה היה נגיד סדם נגיד המשטר זאת אומרת משתמשו בקורדים כדי להרער את המשטר האיראקי בדיוק והייתה תמיכה אירנית של השע של השיעה ושל המוסד ואז ב-75 השעה והמשטר האיראקי הגיעו להסכם בנוגי הלשת אל-ארב שזה אזור נהר שמפריד בין המדינות החלוקה של האזורים האלה ובעקבות זה כלומר, זה היה משהו זה היה הסכם שהיה מועיל ל- איראן, נכנס זכויות נוספות בעצם ובעקבות זאת התמורה הייתה להפקיר את הקורדים להפסיק את התמיכה עליהם, הסגירה של הגבול אי אפשר יותר להעביר נשק אי אפשר להוציא פצויים אי אפשר וכולי ובעצם נעלצו בעצם לסגת במהירות בזק והמרידה קרסה תוך ימים או שבועות כמה נגיד אנשים בישראל מעורבים בדבר כזה זאת אומרת אם נגיד מדינת ישראל עובדת עם הקורדים לפי פרסועים זרים, הקונספירציות או כל מילה אחרת, מחובסת כדי שנוכל להמשיך את השיחה הזו כמה, זה מפעל גדול אפילו איתך זה מאוד קשה לדעת אני משארת שלום בסופיטו קצב שקופה, אבל היא לא באמת שקופה זהו, קציב של המוסד היינו שקוף אז זה חלק מתקציב המוסד דרוק הזה כן, בבדאות זה משהו שזה בדיוק סוג הפעולה שמוסד עשה גם בעבר ועשה כלומר התמיכה באה מיליציות האירניות שאני בעצם לא יכולות לנהל מאבק גרילה במשטר באיראן, הם מאוד מאוד חלשות ובעקבות זאת אני בעצם נכנסו לאיראק, ביחד גם מבנה משפחות שלהם והם חיים שם במקומות מוגדרים מראש, וידועים שזה מכנות שלהם ב-2022 היה אסכם בניראן לאיראק אז זיזו את המכנות האלה יותר קרוב לרביל, כדי שהם יהיו יותר חוקים מהגבול ולא יכולו בעצם לבצע המתקפות אבל לדען יש להם נכריחות באזור הגבול ובעצם החשיבה איתה כן, שהמיליציות האלו יחדרו מי איראק למרות שהלוכמים הם אירנים יחדרו אירנים קורדים, יחדרו בעצם לתוך איראן והגרמו לכך, שנגיד כוחות של משמרות המעפכה הלכו לכיוון הצפון להילחם להעסיק אותם ואז אולי איתן פוטנציאל משהו אחר מרידה בכיף רחב יותר של העם אירני שיהיה פחות מי שהתבח בו בדיוק הבעיה כמובן גם למושא בין היתר דיבורכים בתקשורות זה היה בגלל התנגדות של ארדואן לכל הסיפור הזה כי הוא חושש מאוד מזה שהיא אוטונומיה קורדי נוספת על שיטחו הוא נעבק באוטונומיה הקורדי שנוצרה בסוריים כתוצאה ממלכם את האזרחים והוא בוודאי לא רצה אוטונומיה איך ארדואן יכול להתנגד לטורינט כזאת זאת אומרת איך נדמיד ארדואן מאוד משפיע על טראמפ זאת אומרת שטראמפ נגד עולה הולה איתו לשיחה יש מטורגמן אני מניח הוא אומר לו תקשיב רז'יפ אני נותן נוריה רוק כי ביבי שכנה אותי ורז'יפ אומר לו לא עזוב אל תעשה את זה לפחות מה שהבנתי היו בעצם דיבורכים בתקשורת בנוגע לתוכנית הזאת יש אנשים מתוך מערכת המודיעין האמרכנית שמתנגדים לסיפור הזה ומאבר לזה קורדים שרצו לפתפת לבנושה הזה עם התקשורת ובעקבות הדיבורכים האלה כשארדואנית קשר ואמר לא זה נוראי ואנחנו יודעים שארדואניה הוא אדם בעל השפעה משמעותית על טראמפ בוודאי שהיו גם התנגדויות אחרות המליץות האלה נעולמנו לחמו באיזה שניחידות דולות, זאת אומרת אני בספק אם הם היו מקבלות אולי איזשהו סיוע עבירים משמעותי מצד ישראל אז הן היו יכולות להחזיק שטח כן ולכבוש אותו אבל אז אתה בעצם האוטונומיה הקורדית באיראק ובסורי במידה רבה בזכות הגנה עבירית אתה בעצם צריך ליצור איזור ללוטיסה מעלה איזורים האלה בשביל למנוע מהמשטר לחבוש את איזור איזו מחדש אתה נוצרת מחויבות ארוכת טווח חלפי הקורדים עכשיו לי באופן אישי אין כל כך בעייה עם הרעיון הזה תיאורטית כן, כלומר זה דבר נכון מכלם מוסרית המזכאי להגדרה עצמית אבל אני חושבת שבהמדה שלי אולי מחזיקים בזה חמישים איש בישראל שמה על ישראל בעצם לקיים נוכחות עבירית מידית מעל שמי איראן בשביל להגן על אוטונומיה קורדית זה נראה לי היכולת של ישראל להחזיק נוכחות עבירית מעל איראן זה חדש זה לא היה בדיון אף פעם גם האחיר היא אופטימיסטי מקרב הביטחוניסטים הישראלים אני מניח לא אמינו שיקרה מה שקורה בשפנתיים האחרונות אבל עכשיו אבל פשוט כדי להעביר שהעניין הזה של אוטונומיה כלומר זה לא מספיק שאתה הולך ואתה משחרר איזשהו שטח מי שליטת המשטר האירני אתה אחר כך צריך למנוע את הקיבוש שלו מחדש עכשיו אתה יכול לבצע את השחרור הזה למיחה עבירית, אפילו שהם לוחמים אין להם ניסיון, הם לא איזה לוחמים מומנים ומוצלחים במיוחד נגיד שאתה יכול... גם אין להם נשקבד גם אין להם נשקבד זאת אומרת גם די יש על טנדר עם הסב האם טרור נכון אז נגיד שתעורטית אתה בא ואתה מסייע להם מבחינה עבירית מספיק כדי שהם יכלו להצליח כן, בקרבות נגיד המשטר האירני אבל אחר כך זה יותר מחויבות ארוכת טווח, כלומר אתה צריך להגן על האזור הזה איפה העולם בסיפור הזה? זאת אומרת זה מרגיל שיש קורא כל כך הרבה דברים שכי להשאם עם דורשים נגיד סין שהיא בסדר, סין לא מעורבת ועוד הוא שמעל את הסכות השטיקה אבל האירופאים אי פעם ידבטו בסיפור הזה או שהם איכו יבוד שלהם לארדואן והפחד מפליטים שיאברו את הגבול, משתק אותם מבחלל להרים את הכל על כל מה שקשור לקורדים באופן כלי אני לא חושבת שסכות קורדים מעניינות אף אחד לא טעום, לא בגלל שיש להם בעצם מקום במדינות אחרות כן כלומר זה נתפס יותר כעניין של מדיניות פנים ויש אין ספור משתרים דקניים ושמפלים לרעה בני מיוטים שונים ברחבי העולם ולא עומדים לצידה כלומר הקורדים אינם ייחודים במובן הזה כאשר הקורדים בסורי נגיד ובאיראק לחמו בדייש אז הם זכו בתמיכה ולכם כן כאשר מההלכים מהזאת אז בסכת מיכה או כמעט לחלוטין או באופן מוחלט ובעצם איך הם מתקיימים באיזה חייב האזורים כלכלי מדין אז האזור האוטונומי היחידה קיימת כיום היא בעיראק יש להם שם נפט יש הרבה מאוד חברות זורות באזורים של קורדיסטנה איראקית הם במיוחד האזורים תחת שליטת ה-KDP כלומר הרביל ודהוק הם זורים מאוד מפותחים יחסית לאיראק כן, הרבה מאוד פעמים איך זה נראה, איך זה מרגיש זה נראה לחלוטין שונים איראק איראק הערבית היא איראקי מתבדחים שנראה כמו אזה, הוא במובן שהיא פשוט יש להם חלקים נחבים כמו אזה הוא ביטוי גם שם כן, כן, ברור לא רק עכשיו לא רק אחרי שהיא נארסה כלומר אחרי אחרי שבעצם היא אוכרבה אז יש אזורים בעיראק ביטוי נולד רק אחרי אחרי אכרבן כי הביטוי נראה כמו אזה בישראלית הוא מאוד מוכר למרות שאזה הייתה מקום לפני אכרבן לא רע כן, כן, נדברים על אחרי אחרי האכרבן השיטתית של אזר יש אזורים בעיראק שלא הייתה בהם שום לחימה לא נגדה יש לא נגיד במלחמת האזרחים כי זה אזורים שהם בעלי אותו אותה דמוגרפיה, כן נגיד מחוז דיואני מחוז שירי לא היה בשום לחימה אם תחפש דיואני בערבית כן, באינסטגרם נגיד אתה תראה אין שלה על ממים על תראו זה נראה כמו אזר לא, זה לא אחרי אכרבן הישראלית זה ככה היה כלומר, עיראק כאיסתה מוזנחת יש שחיתות נוראית כלומר, יש שם כסף עצום בעיראק בגלל הנפט ובגלל לגז וזה פשוט הולך לכיסים של אליטה מאוד מאוד קטנה שהם פוליטיקאים אנשים מקורבים להם ומיליציות ככל שעבר הזמן המיליציות תפסות להסתכל העולם של קומודטי טרידינג אני נתן המלצה בסוף הפרק על ספר על סוחרי הקומודטיז וקרתי זרד בזכות הספר הזה ויש שם פרקים שלמים על המעורבות של ישראלים ויהודיים ועל נפט קורדי, בעיראק שככה המוסד הצליח להזרים כסף פנים אבל גם לקבל משהו בתמורה ויש חברות שלמות שבות עשרות מיליארדינג כמו גלנקור ככן שבצערים שעשו מזה עון תואפות כדי למשוך משם את המשאבים וזה שכבה אני מכיר רק מהספר אני מכיר רק יעיד שם עון עצום והם בוחרים כאילו לשם כן אז מה רואים פתאום מרצה לסמבח כזה ברחוב כן יש בוילות מפערות יש תשתיות אם אתה מאוד עשיר אתה רוצה לא יודע אינטרמט אוכל טוב, משדות אז משדות וקניונים ודליברי, הכל קיים ולצעד זאת יש לי בראש משהו אחר לגמרי כן ולצעד זאת אזורים שבעיקר בהם הייתי עושה את המחקר כי המחקר שלי בעירה כוסק בתנועה סדרית שזו תנועה שאני מצביעים לה זבל ברחובות ילדים מחפשים פלסטיק בין הרעזבל או חתיכות ברזל או טבר ביוב ברחובות כל פעם שיש גשם, יש הצפה ילדים פשוט לא יכולים להגיע לבית הספר שלהם כי הם לא יכולים לעבור בדרך ילדים יש מרחד חינוך יש מרחד חינוך אבל היא לא מתפקדת בצורה ראויה יש תרבות של אקדמיות נגיד, באזר העניין שעשות בגרות בצורה טובה והקבצים אינטרמים היה חשוב באיראן חשוב מה זה באיראק באיראק זה באמת זה משהו פשוט ממש עוברת עליו באיראק בעצם לא קיימת מערכת חינוך מתפקדת מהשנות ה-90 בשנות ה-90 לאחר בעצם הפלישה של סדם לקווית מותלו סנקציות מאוד מאוד קשות על איראק ברמה שאנשים שהם רעבו ללכם המוני אנשים מטומים החלות שאפשרה לרפקי כי בעצם לא היתרופות השקופה הזאת בעצם הדינר האיראקי קרס ומזכורת של מורה הפכה למשהו כמו שני דולר בחודש ולכן פשוט הפסיקו לבוא לבתי הספר או היו מגיעים קצת ואומרים צרוי תיקשר אם אתם רוצים שיעורים פרטיים או טבער כמו לתכסף כמובן והולכים לעבוד כנגמונית כעובד בשוק כל דבר ואז והגירה מסיבית של האליטה האקדמית והמסכילה עכשיו היו עוד גלי הגירה לפני כן של אנשים שלא סבלו את הדיכוי תחת משטר סדם לא היו חיים אינטלקטואליים פעילים אז יש אנשים האליטה של האליטה שהזווה עוד קודם לכן ובשנות התישים הייתה הגירה מסיבית ואחרי זה הייתה הפלישה האמריקנית ומלחמת אזרחים במה עוד קצת לפני מלחמת האזרחים מליטיות שיעיות החלו פשוט להתנקש באנשים מסכילים פשוט גל של התנקשויות של אנשים שאין להם קשר לשום דבר בקמבודיה כזה כן, ממש להתנקש ברופים להתנקש בפרופסורים באוניברסיטאות להתנקש במורים מה היה הפרופוגנדה שוביל על הזה זה אפילו זאת אומרת אכמר רוז' כן אכמר רוז' הייתי איזה חודשיים בקמבודיה והייתי מקומות ככה כמו שעת עשית שם אז אני עשיתי שם קופה קצרה כדי להיות ובתי יתומים כדי לדבר עם אנשים ממטיים כן ובשיד מה מה הוביל אותה תרופה זה מה הפרופוגנדה כן וזה לא היה יותר מורכב אבל היה ציפור שם אנטי כן את יודעת המפלגה וכל הדברים האלה מה היה פה הסיפור אז הרבה פעמים הם נגידו השמור בזה שהם חברים מפלגת הבעס בשביל להתקדם בעצם במגזר הצמורי מה מוסד בארג צריך היה להיות חבר במפלגת הבעס אבל אנשים לא יהיו אידיאולוגי ברובה ממחריה אידיאולוגי של הבעס חרסה כן, אנשים הורזקו לא בשל נאמנות לאיזשהו אידיאל וזו אותו דבר דרך אגב היה בסוריה הם פשוט מפחד ו... שילתון מאוד ריכוזי כן, ופשוט אתה צריך להיות חבר בשביל להתקדם מאותה סיבה כיום אנשים באיראק שהם אינם נאמנים למיליציות מצטרפים הופכים למצביעים וחברים ובמפלגות שהמיליצות האלה כימו פשוט כדי להתקדם בתוך המגזר הציבורי כי הן הפכו למיליצות הם מרסקים את השילתון היראקי ועושים את הדבע ארטיזציה שלהם בדיוק הם בעצם מיוצרים טוב ובואו מוחלט כן, ומרכת האכינו ואז יש עוד גל של הגירה בעצם גם של מורים גם של פרופסור עם האוניברסיטאות המצב מאוד מאוד מאוד קשה כלומר, אני ראיינתי שוחחתי עם אנשים שיש להם דוקטורט מאוניברסיטות היראקיות מגיד, מסטר באנגלית והיא מישה שראיינתי היא מלמדת בדרום איראק מלמדת אנגלית היא אינדוברת אנגלית כלומר זה מין זה ממש והיא מחנכת את הדודרות הבריאית מצאתי עצמי מלזרוק כערה על מרכת הכי מוחוישראלית ראית אני אבצלתי לא, באמת שאין מקום להשוואה לא, אני אעמדתי בצחוק כן, כן זה באמת זה מצב מחריד ו... זה נשמע כמו אזורים הראים באפריקה שפשוט אין תגווה דרך אגב יש שלל מבחנים בלומים גם פה לא פורסמות תוצאות כן גם באיראק הם בעצם הפסיקו לקחת חלק במבחנים בלומים לאחר שהם קיבלו תוצאות מאוד מאוד גרות איך לא זאת אומרת איך לא התוצאות נוראיות נכון הם באמת איראק במבחנים האחרונים שבוצעו וזה היה אולי ב-2011 משהו כזה אחרי זה מפסיקו זה היו רק מעל תאימן כן, כלומר והאנגלית אינדקס שהוא מודד קומין את דברים שונים בין היתר השקעה באיראק הוא נמוך יותר במדינות אפריקניות רבות כן, כלומר זה מאוד שמדינה עוד השירה למרות הפוטנציאל הכלכלי אם נהיה אוגנים גם בחלק מדינות האפריקה יש פוטנציאל הכלכלי מטורף לא בכולן לא, לא בכולן אבל בעיראק יש בעיראק יש זה אחת מהמדינות השירות בעולם בתיאוריה במשבים כן, אם לוקחים את הגז והנפט ביחד מהמדינות השירות בעולם באיתה בדלי סטייל רוסיה סטייל ונצואל סטייל ניגרי סטייל קומינים מקומות כאלה של מכל אחת מסיבותיה שלה אבל שיש אושר פוטנציאלי מכן משבים והאנשים שנולדים במקום הזה נולדים לחיים של גיינום כן מארבעים אז אם אתה זה לא מצרים שאת אומרת אין הרבה אימא לעבוד או ירדן או לא יודע מה זה כלומר במצרים יש לה מתגז כן ויש ניהול עוד כושל נכון יש ניהול כושל מלא אנשים על איזו פצפון יש 100 מיליוני שיש 110 אפילו אבל מסוחר כן כן בארדן באמת אין להם אין להם כלום בעירה כלו יש אושר רצום ויש איזו השפעה מאוד נוראית גם כי כאשר יש לך כסף אז אתה יכול גם לקנות אנשים לקנות את הנמנות שלהם אז יש תופעות אני חכרתי חוקרת את סוריה הרבה מאוד שנים ואת האופוזיציה בסוריה שהרבה אנשים שאני מכירה בתוך אופוזיציה חברים וכולי הרפוזיציה סורית זה היה מה שלטון זה מורכב בגדול לא לא כי מי שנצחק זו קבוצת מורדים איסלמיסטית הרפוזיציה סורית נמצאת בסוריה או בגרמניה אז כיום רוב האנשים שבעצם לקחו חלק פעיל בבית כוממות כאלה ב-2011 או המשטער רצח אותם או מחוץ למדינה ויש שניות שקיים בתוך המדינה אבל בוודאי שהוא אינו בשלטון כלומר אתה אומר בוודאי את יודעת אני לא יודע, אבל אני מוכן אינטרף שרוב האנשים לא יודעים אז מה זה בוודאי לא בשלטון כי הם לא איסלמיסטים כן, מי שבשלטון זה אנשים שהם זה קבוצת היית אחריר שם שהיא קבוצת מורדים שהמקור שלה הוא באל קהידה היא עברה שינויים משמעותיים מאוד מבחינה אידיאולוגית ומבחינה שלטונית במרוץ הזמן עוד בתקופה שהיא הייתה קבוצת מורדים מה זה אומר עברה שינויים כאילו, הם לא בקטע שלהייצאת המהפכה הם הפכו להיות תרוצקיסטים ללניסטים כן, זה ממש ממש נכון זה ממש זה תיאור מדויק יש לי בסוף זה אני לא מרקסיסט, אבל בסוף יש כוח איפה אתה רוצה, מה אתה רוצה לעשות עם הכוח פנימה, החוצה, לייצאת המהפכה, לשמור את המהפכה כן, אז ההנגה של הקבוצה נגיד, הטופ חמישה אנשים החזקים ביותר שהיא השער השאלה שהבנה הנשחתה, פשוט שרה בתחון הפנים שרה המשפטים גם ויועץ הדתי של השרה אבדרחמן עטון הם אנשים מאוד פרגמטיים הם תמיד נתפסו כפרגמטיים לא, הם עברו הם עברו שינויים מסוימים בתפיסות העולם שלהם כאשר הם התנגשו עם המציאות בעצם הם כולם עברו מגלביה ותויות הימכונת יריאה לך ליפה יפה של ארמני בגדול כן זה מטורף, לא? אני מסכים לצד, זה היה הסיפור הזה וזה קורה נורא מהר זה קורה היה את זה בהיסטוריה? אין מקרה כזה ואני באמת השקעתי באמת מאוד גדול במהלך הדוקטורט לנסות בחדמקוסים שעשיתי לנסות למצוא מקרים דומים ואין, זה באמת מאוד מאוד קודי אופנה, די מייצג נגיד רוצקי וזה עד לקרסוליים הוא לא פשט אותו כשהוא עד שהוא מרצח פחות או יותר כי זה חלק מהזיעות אצל טרוריסטים ערבים עד תלבו שזה חלק מהזיעות, נשרה להעבר מג'ינס וכזה חוצת כפטורים פתוחה אדפופיק וקלאץ' ניקוב כזה דאט גבר גבר לבנוני לדמות המנהיג הדתי והוא נשאר איתה עד שישראל הרגע אותו כי זה הזיעות שלו פה יש תוגמה להחלפת זיעות כן, וזה שבא לדי ביטוי באופנה כן, היא בא לדי ביטוי באופנה זה והיא בא לדי ביטוי בהרבה מאוד דברים אחרים אבל בשביל להפריד נגיד בעיניו לבין האופוזיציה אנחנו רואים כיום הם בשלטון ויש לה אנשים מהתקופה של משטר עשד עם הרבה מאוד דם על הידיים אנשים שאחריים באמת לפישיים מלחמם אחרידים שהם פשוט סולחו להם, בתמורה לכסף למה יש להם כסף בגלל שהם בזזו את העם הסורי אבל למה אנחנו לוקחים להם את הכסף עכשיו הקורכת שלהם אז כסף מוכבה אז יש איזשהו תיאון פה שאתה כלומר הרבה פעמים זה באמת זה בחשבונות בדובאי לך תשיג את הכסף הזה כן, אז הם מגיעים איתם להסדרים משהו שהיא הייתה כתבה של רויטר זה בנושא הזה מעמיקה הם בעצם מגיעים איתם להסכמים שבמסגרתם הם מעבירים חלק מהכסף שלהם ובתמורה לזה בעצם נותנים להם איזה מין חנינה כזאת זה התרחש גם נגידי מוחמד חמשו שהוא אחד מהאנשים שעשו אחי הרבה כסף בסוריה היה לו בעצם יחידות צבאיות ששרות למרותו שפשוט בוזזות בתים ובזה הזה לא לקחת פלאפון וזהב אלא זה לפרק את הכירות כדי להוציא מהם את הנחושת ולמקור את הנחושת לא עודיף לנסות נפה לסמים אז זה גם זה גם הרבה מאוד אנשים עשו כסף זה וגם אנשים כאלה עברו בעצם תהליך כמו מפה לקפטגון וגם אנשים כאלה עברו תהליכים שאלה בעצם מסכימים עם השלטון החדש ובעצם סלחו להם מעבור לך אנשים אחרים זה רשמי את הסולח הזה כן, זה רשמי זה משהו שלרוב הם לא מפהל נורא נורא מחאיס את המעפכנים כן, אנשים האלה ביצ liv כשהם נוראים מי זה המעפכנים? זאת אומרת מה שקרה בסוריה הייתה התקוממות אממית, אינה חמושה שחלה בארץ 11-11, בדיוק. אם הדיכוי של המשטר היא בעד רגע הפכה לחמושה, האנשים האלה שלכו נשק בידיים זה יהיו נשים ריגילים סורים שפשוט רוצים להפיץ את המשטר, אין אנשים אידיאוגיה. בהתחלה זה ממש היה קלי צייד מהבית, אחר כך אנשים יחלו למכון להגיד את הזב של האישה בשביל לקנות נשק. מהצבא, מהצבא, מהצבא שוק שחור ממש לא הייתה בעיה להסיג משה. בשלב הזה עדיין זה לא ישראל מביאה או המטוברית? לא, לא, ממש לא. כשמתי ערבים ישראלים שאמרו לי שהם בטוחים שזה הסיפור. אז הסיפור של ישראל הוא סיפור מורכב, אני חכרתי אותו לעומק, אבל בעצם ב-2012 בערך מדינות, שכים שונים במדינות המפרץ בעיקה וגם בלבנון מתחילים, לתמוך בקבוצות שונות מתחילים להעביר להם נשק. למה? כי דיברנו על הקורדים, כתחלנו עם הקורדים וקורדים, ושאלתי לך אם מעניין מישהו, שאלתי על האירופאים, אבל גם מוחמד בן זייד שמעורב פחות יותר בכל שכסוך, ברדיו של אלף קילומטר זה מרגיש למות שהוא פצפון. בקורדים הוא לא מושכה, למה בסוריה כן? כי פה יש לך בעצם קבוצת מדוקאים שהיא בגדול שונית, נגד משטר שהוא ראה להוי, שהוא בהתחלה, התמיכה ממש הגיעה משכים כיצוניים, כלומר רואים במשטר הלאוי, משטר שלקופרים, והם החלו לתמוך בקבוצות שונות, וזה הביא לתהליך של הקצנה, כי בעצם כדי למשוך את התמיכה, אתה מגדל את הזכן, זה ממש היו מורדים, נגיד אבדרזאק קלאס, שהוא ערק מהצבא של אסד באזור חומס, והוא בחור מהצבא, הצבא חילוני, הוא בלי זכן, ואז הוא מגדל זכן, בשביל לזכות ותמיכה משכים במדינות המפרץ. לאחר מכל, חלת מיכה של המדינות הצבא. היא באמת אכפת להם העניין הזה, זאת אומרת, זה לא ציני, הם באמת אנשים שמוכם מנגד בישים, התנגדות וכל הדברים האלה. אז השכים האלה, כן, הם אנשים שהיו תורמים גם מקספם שלהם, אני מאמינה שזה... את מאמינה להם. להשכים המטורפים, כן. אחר כך גם יתבו מדינות, ושם גם יש אינטרסים אסטרטיים, כן, אתה רוצה להפיל משתר שהוא בסופו של דבר בציר שהוא נגדיכה. בגלל שהם קיבלו תמיכה מאיראן. כן, בדיוק, וגם נגיד במקרה של קטר, אתה בוודאי שאתה רוצה לחזק גורמים מסלמיסטים. אחר שאת אומרת בוודאי, אבל אני מנסה תמיד להבין תערות קורס אנלסיסטים. כן. למה קטר רוצה... כן, טוב, זה... אני מבין שזאת סוגרים, אבל אתה יודע, יש פה הרבה דברים שפלוטים קורים. כן, כן. נגיד ישראל, כבר 60 שנה עבדתי עם הקורדים, זה לא טריוויאלי. נכון, נכון, אתה צריך להפין... אתה תסודק לגמרי, תסודק לגמרי. כי כאילו יש אינרציה, אבל בסורה זה חדש, זאת אומרת. נכון, אז קטר באופן כללי מקדמת מדיניות של תמיכה בפלגים וכוחות איסלאמיים, בצורה מאוד מאוד ברורה בעל ידי ביטוי בקלי התקשורות שלה, אל-ג'זירה, שזה פשוט קליט העמולה של כוחות איסלאמיסטים ותעמולה ועשתה גם. כי כל הזמן משדרים שם תכנים, הם היו משדרים תכנים של אל-קיידה, הם היו קלי התקשורות הראשון, כשהם, למשל, כי הם רעיון עם אבא מחמדה ז'ולניק, היום אכמדה שרה, כאשר הודפנים שלו היו מוסטרות, מפיצו תעמולה של הארגון הזה, כשהוא היה מבצע מעשת טווח ופיגועים, הוא היה שם, ליד בסיסים, נגיד של המשטר, או בשכונות הלאויות, היה מפוצץ מחוניות תופת, והיה גם אנשי משטר, אבל גם הרבה מאוד אזרחים, הם היו עושים להם תעמולה, ובבדי, הם היו מחוניות. מה היו תעמולה? מה הם מספרים, שאלה סונים טובים שנלחמים בלאויים הראים? הקופרים, אז זה היה, אנחנו נלחמים בקופרים, ואפילו לא היו מחנים אותם הלאויים, היו מחנים אותם נוסעירייה, שזה מין כינוי, זה היה כינוי היסטוריה שלהם, אבל זה הפך לכינוי גנאי שלהם, שצריך להרוג אותם. כלומר, הם, ובריאיון הראשון, שאבמכם הדז'ולני נתן לאל'ז'זירה, לטי זה ב-2013, הוא אומר, הבריאה של הלאויים זה או שהם ימירו את דתם, לאיסלב, או שאנחנו נהרוג אותם. ומאמינה עליהם, נכון? שעזו היית האידיאולוגיה שלהם. לפחות, אז זה באמת מלחמת דת. כן, כן, הם באמת... אני מצטעים שכי בעיניים חיונלית, האם קצת קשה, אני לא אבין את זה, אבל אני מנסה. מבחינה את הקבוצה הזו, שהייתה בעצם הקבוצה שעכשיו בשלטון בסוריה, היא הוקמה בשלבי 2011, על ידי קבוצה של אנושים שהם סורים ברובם, אבל לא רק, גם עיראקים, שעברו בעצם מאיראק, הם פעלו שם בתוך שורות על קיידה באיראק, והם עברו לתוך סוריה למזרח, והקימו שם את ג'אבט נוסרו, היו קבוצה של 20 משברך שקימו את הקבוצה. זו קבוצה מאוד מאוד קטנה וחסרת כל חשיבות בהתחלה. כל מה שהיא תעושה זה פיגועים, כלומר, אתה עושה פיצוצים של מכוניות תופת, בהדרגה היא צברה יותר ויותר כוח, בין היתר, כי היא קיבלה סיועות... את האם דוסמנט שלה את ג'זירה ו... כן, וגם סיוע קטרי, אבל גם בגלל סיבות אחרות, כלומר, בגלל שהם משכו לוחמים זרים שהגיעו מחול, כי הם נלחמים בשם הדת ולא בשם הלאומיות הסורית. אבל בטח יש קבוצה מאוד שולית, ובעצם האופוזיציה החמושה אחרת הייתה לאומית. שאלה אנשי, השמאל האופוזציון... לא שמאל, אין שמאל בסוריה כמעט. נכון, כי כביכול גם הלאה או עם כביכול מרקסיסטים וכביכול... לא, אין איזושהי... אוקיי, זה סתם שיבטי אז. כן, לא, פשוט אנשים שהם לאומים, שהם רוצים להפיל את המשטר הזה, שתובח בהם, כן? תובח להם, ולפני כן שירחתי פה חבר'ה דרוזי, אמרו, גם לא נתן להם נחיות. לא שטפתם את ההוגה, לא נתן להם להקים עסקים. כן, זה באמת, אחרים תחת משטר עסד, היו חיים של פחד תמידי. אתה כל הזמן פחדת לומר מה אתה חושב, אתה כל הזמן מחשדת, וזה היה חשד המוצדק, שאנשים על שינים עליך ואוקווים אחריך... אתם כאלה מלאים באנשים שנעלמו. כן, ואנשים היו עוברים שם עינויים זוואתיים, היו נעלמים, ולא חוזרים, כן? אה, אתה יישלתי עם חצי בקזה, כן? אז לאנשים היו סיבות מאוד טובות להתמרד נגד המשטר הזה, ואז המשטר החל לתבוח בהם, בהחזריות בלתי נתפסת, ואז אנשים לוקחים נשק בשביל להגן על עצמה, אבל לנסות להפיל את המשטר הזה, כלומר, לא היית איזושהי אידיאולוגיה מורכבת מדייקות, מזריך רוצים להפיל את המשטר הזה. אבל בהדרגה, אם הכסף שמגיע בהתחלה משכים, ואחר כך ממדינות המפרץ, כשמגיעים, בעצם הקבוצות האיסלאמיסטיות הפכו ליותר ויותר ויותר דומינן. כן, אז מה של מדינות המפרץ? אז קאטר, ואחרות באו בגלל שקאטר שם? לא, גם מדינות אחרות, רצו שיהיה להם השפעה בעצם, וגם רצו... העניין שיוכרה? לא של יוכרה, הם רצו השפעה, והם גם רצו באמת להפיל את המשטר הזה, כן? כלומר, גם... כי זה עניין מוסרי? אני חושב שזה עניין הסטרטי, כן? כלומר, אתה רוצה להחליף את המשטר הזה. זה משטר רויין, כן? כמו שישראל רוצה להפיל את המשטר האירני, זה משטר רויין, מבחינתן, זה משטר אירניין... שמי, בתיאוריה, אני אקח את זה כפשט, המשטר האירני מחויב להשמדת אישות הציונית, אז אישות הציונית, נלחמת בו. בסדר, אני יכול להביא את הרציונה על הזה. סוריה לא איימה למפרץ. היא לא איימה, נגיד, אפשר לומר, באופן נשיר, אבל בסבוב שווה יש כנה אינטרסים, היא מדינה שהיא חלק מהציר האירני, הם רואות המדינות האלה בציר האירני כי יום עבורן, ולפיכך הן תומכות בכל מי שמחליש את זה, כן? כן, ראינו עכשיו שזה אמת נכון. כן, בוודאי. הראינו שהם לא כאלה טוב, ששתמטשים ישראל הצטרובית תוקפות אותה, הם במטרה של איראן. נכון, נכון. אז המדינות האלה תמכו גם, גם מחודם ראויות תומכה בקבוצות שונות, גם סעודי התמכה בקבוצות שונות, שפשוט יהיו נאמנות לה, ותורקי התמכה, ועשייה איניה מעורב בתוכנית שנקרא טימברסיקה מורש, שכללה בעצם ניסיון לשלוט בסיוע הזה שמגיע ממדינות המפרץ, וגם לנסות להפנות את זה לכבוצות שהן יותר מטונות. שעשייה איניה מעורב בגלל דייש משנף הזה? לא, זה עוד חל בעצם לפני דייש, התוכנית הזו, וזה פשוט, זה התוכנית נוואה מרצון למנוע ממי מדינות המפרץ להעביר את התמכה לכבוצות הקיצוניות ביותר, וגם למנוע את ה... זאת אומרת, מרצון המפרץ מבקשות מהשיאייה להתערב? כן, הם רצו שהשיאייה להתערב. זו קונספירציה או שאנחנו יודעים את זה? לא, הם רצו שהאמרכנים יהיו מעורבים, והעניקוס יהיו משמעותי, כלומר, היכולות של הרצות הברית להעניקס יהיו מאוד גולד. כן, אני זוכר הרי אובמה בשנים האלה נורא רצה להפציץ, תלתו מהו, וכל, והאם האמריקה יאמר, לא. אנחנו לא רוצים, כן, ראינו את המעשה תבח, ראינו גז, ראינו כל, לא מוכנים לתת אחד האישור הזה. כן, אני לא חושב שזה היה עניין כל כך של דת קהל, אני חושב שהיו כל מיני שיקולים פוליטיים פנימיים, נגיד סביב העניין הזה של קו האדום, ב-2013 באוגוסט, משטר עשת ביצעת תבח נוראי בגז שרין, בפעתי דמשק, הרג מעל 1300 איש, רבים הם ילדים, כי הגז הוא כבד ושוקע לאדמאז ילדים שעפו אותו, ומתו... אפילו חוויות נפץ ממשוקים. כן, כן. זנף, הכי גרו השיש, עד שדאי שהגיעו ואמרו, בואו נעשה יותר גרו, אבל כן. כן, לא, נעשה, גרו הרבה פחות אנשים ממשטר עשת, כן. הם פשוט עשו את זה, והוא כל נועימו. נכון, נכון, אבל הם ביצעו דברים מזהזיים, המשטר, המשטר עשת ביצע דברים מזהזיים, הם לא פחות פשוט הרבה פעמים לא סילם אותם, אבל גרו דרך אגב, סילם אותם, כן. אבל חיילים צלמו, אבל דברים שבאמת נעשו בבתקלה של... של אונסטתי, של... קלישת אור מהאנשים, של סריפה של אנשים בעודם חיים, זה דברים שהם ביצוע הרבה פעמים במקשקים. אני הייתה בוחרת להגיע לשם אבל סבבה. כן. כל אחד בתחביבים שלו. כן, לא, כי זה פשוט זה אנשים שיצאו משם, הם תיארו את הדברים האלה, כן, את הדויות האלה. בשלב הזה אורסים עדיין לא שם? בשלב הזה מוד לא שם, אחר כך... החיזבלה עדיין לא שם? החיזבלה התערב די מהתחלה, התערבות מה 2012. למה? כי הירנים שנחרו אותם? כן, הם הלכו. כדי לעזור לעשות? כן, כי הרוב העם בסורי, אורסוני, חיילים בצבא שהם ברובם, שוב סוניים, לא רצו ללכת לראות בבני אמם, כן, היו שולחים אותם רואים, יש שם טרוריסטים, ובהם רואים מפגנה, ומצופם הם לראות עליהם. משתר שאם נוציא בעצם יחידות שלמות, ללכת לבצע איזשהו נגיד ירי על מפגידים, או מעצרים וכולי, אז הם יערקו פשוט כקבוצה, והמטרה הייתה למינו את זה, לכן הם מוחזקו רבים הם בתוך הבסיסים שלהם, ולא נתנו להם לצאת. אם היו נותנים להם לצאת, זה היה בליווי של יחידות של, נגיד, הדיוויזיה הרביעית, או של השטרם סוצי, נכון, שהן מוכבות מעלויים והן נאמנות למשתר. בשביל לבדה, הלאויים היו מבדעים שהיה להם מבצעים את הפשעים שהם הורו להם לבצע, ובעצם השענות מאוד משמעותית על מיליציות הלאויות, שקנו שביחה, שהם אנשים, שהם שוכרו הרבה מהם מבטק אלה, שהם היו פשוט פושעים, ושוכחים אותם ללכת לבצע מהסטר, ואך לא הייתה להם שום בעיה לעשות את זה, הם עושים את זה, הבעיה היא, בסופו של דברת האדיים משתר, הלאויים מעבים כ-10% מהאוכלוסייה, בסופו של דברת, אתה הולך להפסיד, כן, הפשוט מבחד דמוגרפית, אתה הולך להפסיד, ויש בצעד זאת, תמיכה, כלשהי של מדינות ערב, אחר כך גם אסיאם, כי הסיוע היה חסית מוגמל, נגדם. ולכן בעצם עוד מ-2012, יש סיוע של חסבלה מתערב, בניסיום בעצם... וזה כסף? זאת אומרת, חבר'ה שגרים בדרום, לבנו, לפני שיהיה שיותר שיעים, או בעל ב... כל הדי אמר, הולים על מדהים, אנחנו עושים לעשות טווח, וממש, דברים מזעזעים, איבים אנשים, דברים נוראים, כאילו, באושר או בשביל אושר? אז גם וגם, יש אנשים שעשו את זה, אמרו להם שבסוריה, זה מתקשר למיתוסים היסטוריים שעים, בעצם המקום המושב של בית אומייה, שביצא את הטווח, איימם חסן, והחברים שלו ובלם שחתו, וכך הרבלה וכך הרבלה, בדיוק, הם, מקום שוואה, היה בדמסק, ואז כל הסונים שבעצם לקחו את השלטון, מי, מי, הלי, ולאחר מכן בנב, ונחדיו וכולי, הם מכונים נועסב, כאילו, בערבית, שזה כאילו, אנשים ששתו, בדיוק, ששתו, שגנבו את השלטון, אז בעצם הם אומרים להם, אתם עומכים, ללכת לי לכם בנועסב, באנשים, ובאמת, שוב, אני מצטער, אני כאדם חילוני, הם באמת מאמינים בזה? חלקם באמת מאמינים בזה, וחלקם עשו, זה פשוט בשביל כסף. זה לגמרי, היו אנשים כאלה. אה, משתם פסיכופטים. כן, גם כאלה יש, בוודאי, והם נמשכים מלאכת חילה, ממיליציות כאלה, אבל לא, יש אנשים שבאמת הלכו, והם באמת האמינו, ואלפים, מאן שחסבאלה נרגו ב... אלפים, כן. שזה יותר מאשר המלחמה הנוכית, שהיא קשה מאוד מול ישראל. עכשיו הם כאילו ידליפו מספרים שהם גם אמרו עלפים, צריך להגיד. כן, אז כנראה מלחמה קשה ביותר שהם עברו, זה היה מלחמה ב-2024, ששם נאים קסם, אמר שהן נרגו 5,000 מהלחמים שלהם, וזה 13,000 נפצאו. בזווח זמן יותר קצר גם. כן, בסוריה, יש ערכות שונות לפחות אלפיים נרגו שם, אז כבר המלחמה הנוכית, בלבנון כבר כנראה נהרגו יותר עם ערכת החסר הזו, העניין הוא שחסבאלה בתקן לא היו מחריזים על העבדות שלהם. כלומר, באופן רשמי, זה היה אפשר למנסו את זה רק בדפי פייסבוק מקומיים כאלה, נגיד, לא יודעת, של איזה כפר, בפקה, אז היה מפוסר. על פעילה. כן, ואפילו לא היו מציינים, שהוא נראה בסוריה, כן, הוא עם מילוי תפקידו השיהדי, כאילו מן דברים כאלה, כן. אז הם התעבור חל מ-2012, ומילוי תפקיד מאוד מרכזי בעצם בשליטה מיוחדה, שחזרת השליטה לידי המשטר או יותר נכון לידיהם עצמן, על כל האזורים של בהתחלה של אזור חמס, אזור גבול בעצם עם לבנון, אזור כסר, שיהיה מאוד אזור מאוד סטרטגי, שזה אזור שבו, בכל האזורים של אזור גבול בעצם, חסבר הבצעות תיאור אתני או תיאור שלסונים, כן, על בסיסת דתי, ובמקשה של כסר, שזה ממש על הגבול, הם גם הביאו מתלחלים. שירים לבנונים, בני המשפחות שלהם הרבה פעמים, לגו בקסר. בבית של אנשים שנרצחו. כן, שגרושו, שנרצחו וגרושו. ובעצם כסר נותר זה המקום האחרון, שממנו חסב על הברכו, כאשר משטר עשה דפל. אז זה היה מחז האחרון שלהם, ויש הרבה מאוד דפסות ישראליות, כי זה מפחו שם, יש לו שם הרבה מרגרי נשק ומחסנים. כן, מן הסתם זה גם היה כדי לשמר את המזדרון, שבו דרכו איראן מאב, איראן נשק, לחיזבלה. בדיוק, זה היה חלק מאוד מבקזי במזדרון הזה? כן, כזה, אנחנו מתוארים הבוקר, שיירה, ובגזה, סודן, סוריה, לבנון, זה היה שיירות נשק ללחיזבלה. נכון. כן, אז חיזבלה סחק תפקיד מאוד מבקזי, וגם אחר כחל מאלפיים ושוסר חלו להיכנס מיליציות עיראקיות שיעיות. שזה החיזבלה שחדפו אותה? בדיוק, נכון. בדודי חיזבלה. כן, בדודי חיזבלה, אבל גם מיליציות אחרות, נגיד... שיש קשר בין החיזבלות? כולם תחת פיקוד אירני, והוא כולם מוקמו על ידי אירנים, על ידי משמרות אמר פכה. זאת אומרת, קסם סולימני היה מפקת של שנים? בדיוק, וקסם סולימני... כאילו, סלישמית, נכון? כן, וקסם סולימני היה גם... הוא יסד את כתב חיזבלה, המיליצה שחזיק אותי, כדודי חיזבלה, הוא היה מהסדים, והוא היה בתוך ועדת השורה של כתב חיזבלה... יש תמונה שלו על הכיר? עד יום, עד יום אותו. ב-2020, בכל השני, הייתה תמונה של חמני. אבל לא שלו? לא שלו. אבל הוא הגדה? כן, הוא בהחלט הגדה, אנשים מאוד מרחים אותו, הוא באמת, הוא שונה מאוד מדור של המפקדים שבא... לאחר מכן, שאנחנו אנשים צעירים יותר, שהם אנשים הרבה יותר אינטרסנטיים, הרבה יותר אשירים, כאילו, באופן אישי, הוא באמת אי האדם מחוייו מאוד לאיגילוגיה זאת. יש המון תמונות של הסביב מקריע תבח בסוריה, ושהוא הגיע לשם לבואו שזרחי או על מדהים, אתה יודע, יש לפקח מקרוב על הנסה. כן, כלומר... כלומר, מחוייו לעניין הזה. כלומר, אני גם הור וגם חמנהי, הם האנשים אחר בדם על הידיים שחיו בינינו, עד שהם חוסלו. כלומר, מבחינת מספר ההורגים שעל ידיהם, בסוריה בעצם המשטר, אבל חלק מאוד מרכזי בעצם מקוחות של המשטר היו בגלל שהצבא הסורי לא תפקד, זה היו לחמים מוזרים השיעים, שביצו באמת, רצחו באופן ישיר עשרות אלפים, אם לא, ובעצם אפשרו למשטר להמשיך להתקיים ולהמשיך להפציץ אנשים מהעביר, ואז כאשר אמילית סטל עצמם לא הצליחו, הכחות רגעיים האלה לא הצליחו למינוי, את המשך ההתקדמות של האופוזיציה החמושה בסוריה, אז החלה התרבות בעצם בספטמבר 2015, שאלה רוסים... שמי זמין אותם? שזמין אותם... עסד? שזמין אותם עסד, אבל מי ששכנע את רוסיה להתערב, זה קסם סולימא, אני שנפגש אישית עם פוטין, כל אדם הזה... רואה, ממש מסכנת להיות זבוב על הכיר בשיחה כזאת? כן, הוא אמר לו על פי הדיווחים שפרסמו, שאם אתם לא תתרבו תוך חצי שנה משטר זה ייפול. והרוסים צריכים את זה בשביל הנמל בטרטורוס וכאלה? כן, גם נמל בטרטוס, גם בלתקיה, וגם להקרין עוצמה. כן, אבל מה קסם סולימא נאמר לו, מה פוטין, מה את הרוימפ? כאילו, 2014 לקחת את קרים, ועכשיו אתה צריך עוד נמל גם שם. היה לו את הנמל, קודם זו רוצה בעצם לשמר אותו, כן, שזה הנמל היחיד של מים חמים שיש להם והנמל היחיד באזור היאמתיכון, אז זה היה חשיבות לשמר את זה, אבל גם להראות לאמריקנים, תראו אני חזק, תראו אתם לא מטרבים, והנה אני בא ואני מעז, וזה גם בגלל הפלישה ב-2014, שלא זכתה לשום תגובה מהערב, וגם 2013, קו האדום ידעו לשמצה, שבוצה הטבע חכימי והמלכנים לא יתרבו. זה עוד לפניכן, כן, זה לא, ההיסטור לא התחילה ב-2014, הרוסים 2008 פולשים לגוזיה, הורגים שמאות אנשים ומשליטים את מערותם, ולוקחים את הפחזיה ותעבר, שברכה שהם יצטייל, המערב נתן להם, אז הרוסים הלכו, שמעני אותי איך קסם סולימני, מה קסם סולימני, אמר כדי לגום איזה לקרות, כי השקה הרוסית, הייתה משמעותית, זה לא רק היה כמו באפריקה, שהם שלחו סחרי חרב בתשלום, מה לי, וכל מיני הוקמות כאלה, שבאגנר ממש מחזיקים את השלטון ההוטבר, המתחלף, וזה באמת מתחלף המון, במה לי, אבל הרוסים באמת, חל אביר. כן, הגיע חל אביר. חל אביר לא היה באפריקה, היה בסוריה. הגיע חל אביר, וגם דרך אגב, גם ואגנר. בסדר שבאגנר, אבל ואגנר אני לא, ואגנר אני פדם פשוט, אני מבין, זה כסף. נכון. פה זה לא, פה זה ממש חל אביר, זה מדינה. נכון, נכון. איי, חבר'ה, ניקח, הפסקה קטנה מהפריק הזה, ואני אספר עליכם שוב ונותנה החסות שלנו והפעם, זו חברת אמפטי. חברת אמפטי מובלת על ידי רון גורם. עשיתי איתו פריק על אמפטי לפני מספר שנים, ואז זה עדיין היה פשוט רעיון מעניין, מוזר מקורי, לעזור לאנשים בתקופה הקשה הזו של עובדה נישי, ורון, שבסדר, לא צריך להגיד על הפשוט אותך על חלל, רואו, כל התעשייה יודעת את זה, פחות יותר, האיש עם היסטוריה כל כך ארוכה, אני מכיר אותו עוד מיימים שאנחנו עשינו את אפיס אלני ודרון, והוא מחר את The Gift Project לפייפל, ומשם הוויורו, וכל מיני חברות גדולות, ואחרות שהוא היה מעורב בהם. האיש באמת רציני, ויותר מהכל, אני פשוט איפה תגיעו כזה נחמד וצדוע, אני אוהב יזמים מוכשרים שהם גם נחמדים וצנועים, והוא יראים פשוט חברה שהיא חמודה צנועה, אבל גם ממש רצינית וכל הנוגע לצד העסקי, מעבר למשימה, כל כך מגניבה שלהם, של לעזור לאנשים בתקופה של צורך, הם גיסו יותר ממה 160 מיליון דולב, ועוזרים להמון אנשים, בארצות הברית, אנגליה, קנדה, להתמודד עם משברים אישיים רציניים מאוד, אם זה עובדן, אם זה מקומות אחרים שהם נכנסים אליהם, כבר עכשיו, ויש ברכנסות מאוד משמעותיות, זה לא נפנופי עדיין, זה עסק אמיתי, וטוב. כנסו לעמוד המשרות שלהם, יש שם יותר ממה משרות, שהם מחפשים עכשיו להיש בתקופה של פיתורים, כיף לראות חברות ישראליות שמביאות בראש, והם שולים איפה הגעתם? תגידו, שהגעתם דרך גיכרונומי, ועכשיו, וחזרה על הפרק, הם הולי הזה מלאיזה בית. נכון. זה הכוח שקסם סולימן, שהוא הצליח איכשהו לקמבץ את הסיפור הזה. נכון, אבל אני חושבת שמבחינת המשטר הרוסי היה ברור כאן שזה איזשהו אפשרות להפגין יוקרה ולהפגין עוצמה. אז לכן אני חושבת שמבחינתם זה היה מאוד הגיוני להתערב, ואחור שאמריקני אין ספק שיזמין את זה, והתוצאה הייתה בסופו של דבר שהמשטר הזה, שלולי התרבות האיראן התיכולת היה נופל כבר ב-2012 או 2013, ולולי התרבות הרוסית היה נופל ב-2015 או 2016, שרד, ומשיך לתבוח עוד אנשים, עד בעצם אחרי תימב, עד שום נפל, שום עד היום לא יודעים בדיוק מה קרה ב-2014, זה היה כאן פידן, או מישהו שאין לי את הסיפור הזה. אנחנו יודעים מהמדי טוב, יש לי בקרוב מאמר שיוצא בנושא הזה. איפה? בניוליאנס מגזין, שהוא מבוסס על רעיונות עם אנשים בסוריה, בממשלה חדש, וגם אנשים שהם בקשרים, לא יהיה תורקי התנגדה למתקפה הזאת. המתקפה לא נועדה להפיל את המשטר, והשם שלה, רד אל-אדרואן, זה דטרואן גרשן, כן? השם של המבצע? השם של המבצע, שבסופו של דבר יביא אל-אמי, הפלט משטרו של אסת. המבצע, החל יממה לאחר שהסתימה הלכימה של ישראל נגד היזבאללה. וזה המחובן בגלל שאשר הלא רצה שהמבצע יתפס כמשהו משותף... עם ישראל. עם ישראל. ולכן הוא ככה ואז הוא החל. והתכנון היה להרחיק פשוט את המשטר, לדחוק אותו בשביל לאפשר לאוכלוסייה שגרה באזורי החזית לחזור. כי בעצם המשטר כבר אין לו חל אביר מתפקד, הרוסים לא יכולים להפציץ כי הם עסוקים באוקרינה, ואז הם משתמשים בארתילריה כל הזמן, בשביל בשביל להפציץ את האזורים, והארתילריה יש לי משהו טווח, הם רצו בעצם להדחוק אותם כדי שאחלוסייה תוכל לחזור לאזורים האלה. שהם יותר חווים לגבול התורכי. שהם... זה אזור עד לב, כלומר שהם יכולו לנוע טיפה לכיוון דרום האחלוסייה, שבעצם גרושה מאזורים האלה. ואז המשטר מגלה חולשה נוראית, ומבצע שהיה מבריק והיה קריטי להשכה של כל הסיפור הזה, היה בעצם בגידה מבפנים, בתוך... בתוך משטר עסד. משטר עסד. הייתה מיליציה בשם ליאו הבאקר, שהיא מיליציה סונית של בני שבת הבגרה, שהיא אמנה וחומשה על ידי האירני, והיא פעלה ביחד איתם בשיתוף פעולה ובמפקדה משותפת בחלב. ובעצם בסכות הבגידה הזאת נכנס מפגע מהיית חד ישה, וביצע ככל, אני ראה, יש כל מיני ורסיות שונות, בעצם פיגו את הבדות, והרג את המפקד האירני של החזית הזו, ומפגדים של חסבא ללבנוני שהיו בזירה, המבט של הגנרל האירני הזה פורסם, והתחושה של האירני, וזה משהו שפורסם עוד אז בתקשורת, שאיני, זה השלב הבא, הרבטאות הקונספירציה שלהם, ישראל יצרה את דייש, ישראל וערצות הברית, יצרו את דייש ויצרו את ג'בתנוסר, וכל הארגונים האלה, כן? הם חושו ש... לא טורקיה, ישראל. וטורקיה גם ביחד וסעודיה וכולי, אבל מזימה משותפת נרדם. ואז בעצם מסיימים את המלחמה הזאת נגד חסבא הולה, עם חיסולים של הפיקות, ופתאום מתחיל לדבר הזה, ופתאום מורגים להם את המפקד של החזית. נגד, זה הבננם של נערג בשגירות האירנית, זה לא זה שהתפעיל את המלחמה הקודמת, אם היא לא... לא, לא, לא, זה ג'בר'ה לכן? זה היה גם בסמיחות הרעית. זה היה בסוף נובמבר 24 בעצם, שהוא נערג, אולי 27 בנובמבר, משהו כזה, הרגוטו, היה תחדו לשם, כן? לא, רגע, מתה היה התפצצה של ישראל שעובילה בסוף למלחמה הקודמת? זה היה לדעתי באפריל 24. זאת אומרת, חצי שנה, חמישה חודשים לפני? כן. נאמרילייטד. אני בשלב הזה הייתי בשביל, אז יכול להיות מה קצת אתה מוגבל. אוקיי, כן, נצא לה, שלבי ונזה, כן. אבל נאמרילייטד, לפי מה שאת יודעת. לא, לא, נאמרילייטד, אבל, אבל, וזה מאוד חשוב, איתו שם, אה, נאמרילייטד, בגלל, שישראל חיסלה שורה של מפקדים אירנים בתוך, בתוך סוריה. אירנים, ועד של חיסולה. למה, כיחלה? כיחלה. וכי לא חששה המתגובה אירנית. נכון, ובגלל שהם היו מורבים, בעצם בסיורה לחסבלה בתוך, בתוך לבנון, אברחות נשק וכולי, אז בצו שורה של חיסולים של אנשים ברחבי סוריה. והתחושה של האירנים הייתה שהסורים בוקדים בנו ומאבירים מידע לישראל. ויכול להיות שזה אמת, אבל יכול להיות שזה גם לא, והם, בהתנסות פרסית טיפוסית, מאשימים את הערבים בעד לפת מידע, אנחנו ראינו שישראל ידעת לעבוד יפה מאוד בעירן, כן? טוב, ואיפה אין שם, בידע ערבי, כן? שם גם שם מישהו עזר. כן, אבל זה לא ערבי... כשאת אומרת, הפורים עזור. בסדר, מישהו עזר? מישהו עזר, כן? אולי בטח שלום, אולי כי הוא אידיאולוג, אבל מישהו עזר. יחוץ משוזר, יחוץ שמעידה, אבל יש איזושהי השמה כאן של הסורים שאתם מדליפים מעידה. לא של הסורים של אירנים. אירנים מה שימים את הסורים שאתם מדליפים מעידה. ולכן עוד לפני שבעצם החלה המתקפה של היתח לרשם של קבוצות המורדים, שבעצם אחר כך אבליאל לנפילה, עד המשטר. בעצם פונו הרבה מאוד מהאנשים של איראן, מהמדינה, מחשש שהם יחוסלו. בגלל שבבירורי יש חדירות מודיעינית וגם נכונות ישראלית, לחסה לאנשים. אז בעצם היה להם הרבה פחות אנשים בתוך סורי בשביל לנהל איזשהו קרב הגנה, בשביל למנועת את קדמות של המורדים האלה. תחיו את שהם ראש הימשלה יושב כאן. או מאזיננו עכשיו. אני חושב שאנשים מהקברת שלו כן מאזינים כי הם אמרו לי. הוא מכיר לסיפור הזה? כל השיקולים של אם אנחנו נעשה ככה אז הוא להקרה ככה. זה הבן אדם הזה מסונף להרגון הזה. עד כמה ישראל כאילו אסטרטגית בסיפור הזה נראה לך? בבירור לא הייתה כאן אסטרטגיה. אבל הייתה כאן... סתם נתקתי אפרוטיניסטינית נראה לך? כן, כן. זאת אומרת לפי מה שאתה חושבת, מה זה לביא? לא הייתה שום כוונה להביא להפלתו של אסד. זה הייתה הפתעה מבחינת ישראל שהוא נפל. ומבחינת ישראל, בבירור לפי התנהלות שלה, מאז נפילתו של אסד הייתה מעדיפה שאסד היה נותח בשלטון. הוא לא היווי יום כלפי ישראל, נכון הוא סייאל אסטרטגיה. יום שלום, יש כרגע יום שלום. כן. יש כרגע, יש כרגע פרטאב פיס, שזה בעיה גם. כן, אז מכנת ישראל נראה שהיא לא מרוצה. לא, אסטרטגיה, אלא פשוט טקטית. זה הטקטית. הנה בן אדם, הוא עוזר איראן או יב, חיזבאלה או יב, הוא עוזר לחיזבאלה, נפקיץ בן אדם. בואו נחסי על אותם, כן. ואז כל הדבר שקורה זה כזה שניוני. בדיוק. ויכולת שאין אף אחד עם אסטרטגיה. יכול להיות שאין אף אחד בעולם. זאת אומרת, אני אמרתי, יעקב מפידן, כי בסדר החוץ התוקי, יכול להיות ש... אף אחד, יכול להיות שכל זה קיאוס. זה לא שזה קיאוס, זה הייתה כוונה של המורדים. בסדר, כל אחד מסתכל איזשהו. כן, הייתה כוונה... הייתה כוונה להדחוק את המשטר. והם ביצעו את החיסול המוצלח הזה בחלב. וכתוצאה מזה, הארנים חשבו ש... וזה משהו שפוסעים תפתח עכשיו פרס טבעי ותבדוק חותרות בתקשורת שלהם, של המשטר העירני, מהתקופה של המבצע של המורדים, הם מתארים את זה כמשהו ציוני, שישראל עומדת נחוריו. כלומר, מי שפועלים נגדיכם, בהתחלה זה היה בכלל רק עשרת אלפים לוחמים, בלי כלים כבדים, הם... הטויותות, אני זוכר. כן, כן. הטור של טויותות שנעת דרומה. נכון, אבל זה מה שאתה רואה, כי אתה מסתכל לזה בעיניים של בן נדם הגיוני. מה שהם רואים זה שוב המשטר הציוני משתמש בכלי השרת הג'יהדיסטים שלו, בשביל לבוא... אני חייב להגיד לך, מי ראיתי זה, אני לא הייתי מותוח שאנחנו לא עשינו את זה. אני... אני מושג, אני יודע את זה כזה, אני ביתף חושב שהמשטר שלנו חסר כל ערך, ואז אני מגלה שאנחנו כן עושים דברים מרשימים טקטית. וזה היה טקטי. אז אמרתי, אני לא תושם שם צודקים, וזה באמת ישראל. לא, לישראל אין קשר... אין קשר להייתח לי שם. אני מראה, באמת היא תקרדית שאני הבנתי שלא, אני לא הבנתי כלום, אני רק אומר, אני מבנתי שלא הבנתי כלום. ניסיתי לה ואין מה קורה. אז מה שקרה, אז מתרחש הכיסול הזה והאירנים, וזה יש גם דיווחים בראו את זה בשלל קלטיק שעות אחרים, הם פשוט נדשו. עכשיו, ברגע שאתה נותש את הצבא הסורי, שהצבא הסורי בשלב הזה, ואני לצרתי נכתפתי, בעוד עוד עוד עושה את המחקר הזה, אז הוא מעולם לא פרסם, לא פרסם, אבל היו סימנים בורים לחושה של הצבא הסורי. אני ארחתי רעיונות עם חיילים בצבא הסורי. מה אמרת שאת, רוסיה? לא. לא. הם לא שאלו? הם אנשים חסרי איטיולוגיה והם... הם עדיין שואלים, מי את לא? כן. מלטנסית, מה אמרת, כאילו... אני חלקם, ידושי הנישראלית, חלקם... מה אתה חדושי הנישראלית? כן, כן. אוקיי. לא, אני מוכרת למדעי בסוריה, כן. לא, אוקיי. ברמה שכשהייתי בסוריה הייתי בזור המזרח, אז אנשים ממיזהים אותי, כן? כי אני עוסקת בסוריה, אני פחות ישראלית איתך ידעת הסורי. מה ההעד הסורי, לנצל לך ספר? אתה עובד את זה, מישהו עובד על זה בשבילך? אני אצלך ככה חודש אבסקה מהחיים, אני מגור את הסכויות שלך, מה קורה פה? משהלמת לא עושה את זה משהו. כן. אז הייתי מראה את אנשים בצבא. הם היו ראיבים ללכם. הם היו אוכלים ביצים מאופשות, הם היו המפקדים שלהם היו סוחטים אותם, הם לא נותנים להם חופשות, אני צריך לשלם את כל המזכורת שלך, בשביל לקבל חופשה מהצבא. כרך לעבוד. בדיוק. המפקדים שלהם היו מסכירים אותם כעבדים בכבות בתקופת הקציר. קציר, כן. כלומר, באמת זה צבא שאין לו שום מטבעת זה ושום רצון להילחם. קשר השלוי, הזדמנות ראשונה לברוח, קשר הפיקוד העירני והלוחמים של המיליציות השיעיות עוזבים והם בורחים, כי הנה המשטר הציוני תוקף אותנו שוב. זהו, הם זורקים את המדיעים והם בורחים. וזה מה שהם עשו. כלומר, זה לא הייתה להם שום מוטיבציה להילחם. הצבא זה בעצם מאז, הפעם אחרונה שהצבא זה נצח קרב לבד נגד המורדים, היה בפברו 2012 בבא אמור, בחומס. מאז הם הפסידו כל הזמן, או נצחו בזכות זה שחסבר, הם אלה של החמודים. שמשו חייבה לברוח. או חיילה, בדיוק או שחיילה עביר הרוסי עזר להם. חיילה עביר הרוסי עסוק בלהרוג אוקראינים, או הם מזיזו הרבה מהכוחות לשם. אין להם פניות, וחסבר הקרגה הוא חתף חתיכת בומבות בלבנון, והם בתוכים שתוקלים אותם הציוניים ולכן. אין לי חוט הנשק ושימו. בדיוק, ואז בעצם יש בריחה מסיבית, ולכן יש מעט מאוד ערוגים בכלל, בקרבות האלה של השיחור של סוריה. מה עמרו לך באותם בקלה? הם היו מדוקים יומדיים. כאילו, ראית, ראית בטלוויזיה? כן, אני גם... כן, את מבינה לספר, ראית. כן, ברור. גם ראיתי טלוויזיה שלהם. פחדת שלכי מינקום פחדת? לא, לא, אני פחדתי בתקופה שנחמת למשלם שר הימים, כן. אבל זה היה חשש יחסית מובל, כי היחס בקלה הזה השני שבו אני אוכסקתי, שבו נתנו לי גם ספרים וגם טלוויזיה, היה יחס טוב. אבל היה לי איזשהו חשש, כאילו, גם הייתי מאוד קרובה לגבול, היו אבצצות וזה, כלומר, היה ראידה של הביניין וזה. בכל אופן, אז מבחינתם זה היה יום נוראי, כן, כי הם יש אלפי עיראקים שהלכו לסוריה, להילחם כדי להשאיר את המשטר הזה בשלטון. והנה הוא נפל, והמטו, כן. כבר יש אלפים שנארגו בסוריה, ויש עשרות אלפים שהלכו להילחם שם, וזה הכל, במקרש נגיד של לבנון, נגיד, מלחמה כיום. או מלחמה באיראן, אז הם יכולים לטעון, לא, אנחנו מנצחים, כי אנחנו עודן קיימים, המשטר האירני, הוא רואה את עצמו כרגע, כי הם מנצח באיראן. לא, לא בכך תועה? כן, יכול להיות. שאת רואה גדיר, לא, עכשיו, בהבנה שלי, כי שלא מוכלת, כן? כן, נכון. כי האציונל שלי הוא שונה עם שלהם. אני בינם חילוני, אם אתה בינם דתי, שרק רוצה להמשיך להפיץ את השטויות, שכה עזינו, הוא מפיץ את השטויות. בדיוק, אבל בסוריה זה ממש ברור. היה משטע, שנאמן לנו, שמעביר את הנשק של... עכשיו, הבנה משחק בפופיק שלו במוספח. בדיוק, בדיוק, בדיוק. ומשחק בפלייסטיישן. נכון, נכון. מלוליט עכשיו, הוא בדיסקורד, משחק, ומציק למישהו בפלייסטיישן. נכון. מה משחשיו זה מה שהוא עושה? נכון. אז מבחינתם, זה היה אפסד מאוד מאוד ברור. אז, אבל זה לא נכון למה... היחידי שלם. נכון, אי אפשר להכחיש אותו, כן? מה? היחידי, שגם אני, יגיד שהוא היחידי. החיזבאלם הראה לנו כל יום עכשיו שהוא לא אובעס. החמאס בשלטון באזא. נכון. המשטר הירני נוכחי בשלטון באיראן, ואפילו עשיג לעצמו, נצחון לסרטגי מעצרי עורמוז. נכון. התיימנים חיים כמו תיימנים, אבל... נכון. לא, הפלט המשטר הישורי, היא לא ספק התבוסה הברורה ביותר, שהיא התוצאה של שבע באוקטובר. נכון, שיש שלל מקוד אחרון. מלא, יש מלא, מה ואת. נכון. נכון. הרי הפועלים ביהודה ושמרון, חיים שלהם השתנו, יש פה פתאום עוד 180,000 פועלים זרים, העולם מאוד השתנה. נכון. מאוד מאוד מאוד השתנה. אבל המקום היחידי שיש קליר קט, 0.01, 0.00, ניצחון, זה סוריה. לגמרי. שאתה מקום היחידי שישראל לא ניסתה. נכון, שיש לה מדהים. נכון. ומה שמעניין... כשזה מה שאנחנו אומרים, כן. ומה שמעניין זה שאף כוח זר באמת לא עמד מחורי זה, כי תורקיה, מה שקרה במתקפות קודמות של המורדים, שהם ניסו בעצם לדחוק את קווי החזית, הם כל הזמן הפסידו, היו פותחים במתקפה, מפסידים בה, מהבדים שטח, ויש גל של עקורים שנעים לעבר גבול עם תורקיה, והתורקים מתאים מפחד שהם יעברו את הגבול, יהיו לו זה השלכות פוליטיות מיות בטורקיה, כי הם ככה קשה. כי הן פופולריים בדיוק, ולכן הן היו נגד המתקפה הזאת. והתורקים יש בעצם את קבוצות המורדים שבעצם הם הובילו את המערכה, והן קריגה בשלטון, הית חרר שם, חרר שם, אבל בעיקר זה הית חרר שם, הקבוצה הזאת שהמקור שלה הוא בל קיידה. לצע זאת לטורקיה, היו פלגים, היו פלגים שהן מיליציות זכירי חרב שפעלו לצע טורקיה, תחת פיקוד טורקי, שנלחמו בתוך סוריה נגד הקורדים, ולא נגד המשטר הסורי, והן נלחמו, הם הלכו גם ללכם בלוב, נגד הכוחות של חפטר, הם הלכו ללכם באזרבאייג'ן נגד ארמניה, הם הלכו ללכם בניג'ר, תחת חברות, חברה ביטחוני. כל הסהל עכשיו, והם עלה ב... יש הרבה מאוד מקומות שאנחנו לא סופרים, אנחנו לא סופרים אותם. אז האנשים האלה... קודם טיופיה מלך עכשיו. הם ממש זכירי חרב של טורקיה, הם סורים על זכירי חרב של טורקיה. היא טורקיה אמרה להם, ואני עומדת, עשרות מקורות של אנשים בתוך קבוצות זכירי חרב האלה, מיליצות האלה, התוקים אמרו להם, לא ללכת ללכם באסד, ללכו ללכם בקורדים במקום זאת. ובהתחלה הם באמת נלכם בקורדים, ודחקו את המזור מנבש, הם השתלטו על העיר הזאת, ולאחר מכן, הסכירי חרב האלה הם בעבר, היו מורדים, כן, שלחמון יגד המשטר. ופתאום הם רואים את היטחי לישן והקבוצות האלה, האסלמיסטיות יותר, שהיו באזור עד לב, מתקדמות לכיוון דמשק. אז הם אמרו, יאללה, אנחנו גם רוצים. אז הם בעצם ערכו, כלומר, הפר ופקודות מפורשות ביותר של הטורקים, שאמרו להם, לא, אחר רוצים שתמשיכו להתקדם לעבר אזור סד, חמון בעברית, כזה שורצר מים. סכר. סכר, סכר תישרין, ששהוא היה בשיטת הקורדים, רוצים שתתקדמו לשם, הם רובם בעצם מפר ופקודות, ונהרו בעצם לב הריירות שלהם, כי הם כולם בעצם עקורים, כמעט כולם שם עקורים, מאזורים בפתאי דמשק, בפתאי, ליד אזור הגבולים לבנון, ובעצם הלכו והצטרפו לתוך הקרבות האלה, אבל בהתחלה, זה היה בניגוד לרצונה של טורקיה. טורקיה אחרי שהיא ראתה בעצם, שהמתקפה הזאת מצליחה, שמתרחש משהו שונה, כל הפעמים שזה התרחש בעבר, היו באמת הרבה מאוד מתקפות שקשלו, וטורקיה בעצם סבלה כתוצאה מזה, ואחרי שהם ראו שזה מצליח, אז הם שינו אתם דתן. יש להם פנטזיה להחזיר את העקורים מתוך טורקיה, מרץ בגרמניה, אמר שהוא רוצה, בשבדיה רוצים, זה הרבה מפעמות, אומרים לסורים, תחזרו רק שהחבר'ה כבר, בואי, 15 שנה או 4 שנים במדינות, שמחית עובות בעולם, מבחינה תחוץ חיים, אז הפנטזיה שמי, אז מגן לא קיבלו, אלה לשים שעברו, דיברתי עם חבר'ה, דיברתי עם דוזים, הם עברו מהמקום הנוראי הזה שאת מתארת, באמת עבור דרך לא דרך, ועכשיו, מקומות ממש טובים. המחשבה שהם ייקחו כסף ויזבו את שבדיה, כמו שהשבדיה מציעו, או שמרצי גרש אותה מגרמניה לסוריה, היא פתטית. כן, אני מכירה. שזה יקרה מרצון, סליחה. אני מכירה סורים שחזרו מאירופה, המספרים שלהם מאוד מאוד קטנים, איזה עיניים מספרים משמותיים, והם לא יחזרו. הם לא יחזרו סורים. מה הם אומרים? המקבילה לציונות? אלה שחזרו? כן. גגויים. כן, גגויים. קושי להשתלב החבר'ה אירופית מאוד מאוד שונה מהסורית. סורים, נשים משווים, הם מבלים כל הזמן עם חברים שלהם, עם משפחה שלהם. קבל פשוט יוצא מהבית שלך, הולך דופק אצל שכן ועושב אצלו. מואם פה אני צריך לפתוח לוץ כדי לתאם עם מישהו לבלות איתו זמן. זה לא מתאים להם. הם מאוד גרמנים, גרמנים. כן, זה מאוד מאוד מאוד קשה לאנשים. והם מקבלים עסקרות מקומיות, כן? כן, אבל גם לגרמנים, הייתה כתב שמקבלים את הסחר הסטופידיות הנמוכות כדי לחיות, ופתאום הכל להתייקר. כן. יש כאלה שעזבו, ויש כאלה שעזבו, וחלקם נגיד עכשיו עובדים בממשל החדש, כן, כלומר, זה אנשים שעבו את השעבות. אני מדבר על מכינה הזאת, שאתה פתאום אדמיין שיהיה לך פתאום עתיד יותר טוב, כן? שתוכל להשתלב בעולם החדש. הרי גם יהודים הגיעו לארץ ישראל שלהיה בקלום, נכון? נכון, אבל שם גלעות, זה ממש יציונות. פה יש אנשים שחוזרים מגאגו אל המולדת, מרצון לפול ולשקם וכולי, נכון, אבל שם גלעות, זה ממש יציונות. פה יש אנשים שחוזרים מגאגו אל המולדת, מרצון לפול ולשקם וכולי, אבל הרוב המחיר לא יחזרו. סוריה מפורקת. היא צריכה עשרות, אם לא מאות מיליארדים, בשביל לשקם את המדינה. זה לא משהו שאדם בודד יכול לעשות. היא במצב מחורבן כמו של עיראק? היא במצב הרבה יותר מחורבן. היא יותר מפורקת. היא מפורקת. אבל גם עיראק אמר מפורקת. כן, אבל בעיראק, בעיראק יש בעיה של הנגע פוליטית. כלומר, זה לא יקרה, כן? תיאורטית, אם אתה הולך ומסלק את כולם ומחליף אותם באנשים אחרים, תיאורטית אפשר... להשתמש בגסף הגז והנפט, בדיוק. וליצב אותם. בסוריה להם כלום, יש להם מעט מאוד נפט. המדינה מפורקת, מוכבת, המשטר. אין דרכם כלכליים, אין חקלאות. הכריבו את המדינה. כן, יש פה ימים של עובך נוראי בגושדן, בגלל שהם הפסיקו להבד את האדמה בסוריה. כן, כן. והשאין צמחיה, זה לא מחזיק את החול. כן, נכון. באמת, כאילו, אם אתה הולך מסתכל, נגיד, בתמונות עביריות על חומס, על... ודרך אדם... זה נראה כמו עזה. זה נראה כמו עזה, ואנשים גם סורי מפרסמים את, ואומרים, זה לא עזה. זה עשה את המשטר עשות והעשה את זה איראן. במוחד, פרסמו הרבה מאוד דברים כזה, במלכת המלחמה על איראן, כי הם סונחו מאוד, כן. אוי-וי-וי, כן. כן, בדיוק. ואנחנו עובדים קשה כדי להיות אוהב שלהם. אין ספק, עובדים מאוד מאוד קשה, באמת. כן, לא, גם את סחרתית. כן, מאמץ אילאי, בלי ספק לחרב... שלום, איום שלום. כן, נכון, וזה... לא שאני חושב שהם... כמו שאתה אומרת גם, בקינות יושריים דלכות, זאת אומרת, הם נסלמיסטים, בלב, בלב. הם לא... זהו, ש... למרות שהריטוריה שלהם הייתה מאוד חיובית, וסך הכל, כלפלו. לא, הקבוצה השלטת... עודתם חמישה, אחרי. עודתם חמישה. הם אנשים חסרי עקרונות, ברמה מפחילה. מכת טוב. כאילו, זה עבור סורים, שקריבו את חייהם בשביל... סגמרי, יש לך... ...בשטר עסד, וקריבו את כל חייהם, זה דבר נוראי. סגמרי, אני לא שאלה שאלה, קבוד, אני לא רוצה את זה עקרונות. כן. מבחינת ישראל, זה דבר נפלא. הם אנשים, הם רק רוצים להיבתר בשלטון. בשביל להיבתר בשלטון, היו מבחינתם, המשמות היבתר שהם אומרים, זה ישראל. ולכן הם רוצים שלא מיטה. ולכן, אין להם שום אינטרס להתגרות בישראל, ואין להם שום אינטרס... ...לייסם איזושהי... ...לתלפיון של ישראל או משהו כזה, הם יודעים שברגע שזה יקרה, זה יהיה היום האחרון שלהם בשלטון, הם לא... ...הקריבו כל כך הרבה, ו... ...ויתרו על עקרונות אידיאולוגיים, רבים בשביל להגיע לשלטון, ואז לבתר אליו בשביל לפלוש לישראל. אז מה שמרתק ומאוד עצוב במקרה הסורי, זה שיש שלטון שהוא פרגמתי ורק מעוניין לבתר בשלטון, ולפיכך מעוניין בהסכמים עם ישראל, ורואה בכך גם כלי לפתוח גלטות במערב, ולשפרדה יחסים ניחודי מירויות, שהייחסים מתוחים, כי יחסים מירויות... אפילו לא הסכם שלם, אפילו להסכם אי-אי-אינות. למות שפעם ראשונה הוא הכניס לרטורי כתגולן. נכון, וזה היה אחרי... שישראל דחקה ולא נצלה את שעת קושר. זה כמו שמיד אחרי 67 יחלנו אולי לקבל הסכם שלום בלי הרבה דברים שהיום המדרישה. אז מיד אחרי 2014, 2014 יכול להיות שאינו יכולים לקבל הסכם אי-אי-אינות או שלום עם השארה בלי הגולן הישראלי, ואולי רק עם הגולן הסורי, עכשיו הוא מדבר על הגולן הישראלי. נכון, כמובן שזה... שזה לא יגרה, זה לא מציאותי, אבל... לא, נכון, אתה היה כומר כאילו... כן, דת הכהל, הסורית נהייתה הרבה יותר רויינת. בהתחלה, כאשר בעצם נפה למשטר, הרבה נתנו חרדת לישראל. בסופו של דבר, בלי המלחמה של ישראל על הציר, וגם החיסורים שיצאו בתוך סורי, ובבדל לחמא נגד חיזבאלה בלבנון, לא היה נופן למשטר, ואנשים מבינים את זה. מעבר לכך, באזור גבול, כמובן האזורים שממש שעכשיו ישראל פלשה לתוכן, היו אזורים שבעבר ישראל הייתה את מנהלת שכנות טובה, שהיא סיפקה סיוע, הוא מניתרי לאזורים האלה, וגם סיוע צבאי, לכבוצות מורדים שפעלו שם. ואנשים זוכרים את זה, ואנשים נכנסו לטיפולים רפואיים בישראל. כל אחד מהאנשים האנשים נכנסת לטיפול רפואיים הוא שגרי של רצון טוב. הוא מפיץ של הציונות בתוך סוריה. ואזורים האלה, אני אית בקשר עם אנשים באזורים האלה, לפני שהיה משטר נפל, ולאחר מכן, היו אנשים מאוד, רבים הם מאוד אוהדים את ישראל. ואחר כך ישראל באה פולשת, והם החליבה שם בתים. והם מובן מוצבים. ואת אומרת בדרוזים שיש להם כל מיני שיפות לפירוק סוריה. נכון, ומונת מהאנשים גישה על הסודות חקלאיים שלהם, ומרססת להם את הסודות החקלאיים. כן, אני אגיד, אני את סיני, ואני אגיד שלא הכל עבוד, יהיה סיכוי שאפשר להפיל את זה על ביבי. לא, אני אומר את זה בסיירת צינות. שאם יש עכשיו יבוא ראש הממשלה אחר, הוא יגיד, טוב, דמוקרטיה. אני אמרתי, let's change our ways. אנחנו לא הולכים לבטר על הגולן הישראלי, אבל כחות מדינה משלכם, אנחנו לא רוצים מלחמה איתכם. אנחנו לא חושבים כמו ביבי. נכון, וביבי... שמעת, עמים פה מסיינו רגילים לכך שיש... ביבי הוא לא דיקטטור, זה דמוקרטיה פה. אבל אפשר לשחק על הכלף הזה. נכון, אין ספק. אם וכאשר הוא התחלף. אין ספק, ואפילו אם הוא פתאום משנה את המדיניות בסופו של דבר... בבדה, אישי, אם הוא יעשה את זה... כן. לכל אינטרינה שבעולם להגיע להסכם כזה, פשוט ההתנענות שישראל מאוד מקשה על כך. כן, אני יכול להיות מליץ יושר פה, אבל להגיד, אסלמית, אני לא יודע, קשה לי, אבל אני יכול לדמיין את העניין הזה שלא שמכים עליהם. אין ספק. ויש פה עניין הסטרטגי, אבל... לא, אין ספק. הפשוט ההתנמלות כל כך גדולה. כן, אין ספק שלא שמכים עליהם. העניין הוא שכבר במסעו מתן שיש... יש לעניין של דרוזים. נכון, אני אגיד לזה, ויש עניין של דרוזים. בסדר, אני לא ברוך מזה. לא, לא. ביכלי יש עניין של דרוזים. למענה יש שעה אינטלקטואלית, אני אגיד. הסכם שישראל תגיע לב עם דמסק צריך לחלול משהו כמו המודל שמיוסם כרגע לגבי הקורדים בזור חסקה מה שאתה עדי סווידה כלומר שאתה מתחילים לא לבוא הבאים זה בוא לא נשמח עליהם קוחות ביטחון לפנים בעזורים האלה של הדרוזים יהיו אחרי דרוזים. וזה התואר מצב כי היום באזורים הקורדים באזורים הקורדים לכמש לי בקובני באזורים האלה באמודי באזורים האלה הקוחות ביטחון לפנים הם קורדים והמשטר אם הוא נכנס ונכנס במספרים זה אומים לא יכולים לבצע שום דבר ויגיד האדם הצייני שזה אך לדרך הייתה בתיאוריה ואולי גם עכשיו עבור ישראל להשיג לעצמה בלברית שיש להם יותר סיכוי להישאר בלברית. הדרוזים לדרך הסכם כזה בניגוד לעוד מקום שבמילואים נקים תופסים מוצבים ישראלים. נכון נכון הצבא בהכנת לא ארוח להחזיק את כל האזורים שקריאו. קראתי סתם אני מראה שאולי יש דרך יותר טובה עבורינו. זה מעבר לך כאשר אתה פולש לשטח שבו אוקיי היה יחס טוב כלפך עם הזמן אתה אין דבר כזה קיבוש נחמד בסופו של דבר אתה מקים מחסומים אתה. אוצר אנשים אתה מציג לאנשים תבצע להתנבדות כלומר אנחנו כרגע במצב שבו ישראל הייתה חשי פלשה לדרום לבנון שבהתחלה. זה שונה כי בדרום לבנון שהיא ממש סמכו כי היה גירוש של אשף מהזורים האלה אבל בהתחל לא הייתה שום איינות כלפי ישראל מצדשים שגרו בדרום לבנון עם הזמן אתה אתה קובש אתה מציק אתה זה אנשים התחילו התנגד כלומר. נביא כמו שהוא פשוט היה אדם רציונלי זה לא לא צריכות גאון כדי להבין מה קורה מאוד טבעי אם אני אפלוש לתוך הבית שלך אני חסמי הרגע הראשון אני חסמי הרגע הראשון אני וישתי בריב גדול ואז הבא כאילו טובתי אבל אני לא שזה המקבילה למה שאשים נגיד אני תקופה כל יום שהולכת לך אוכל ומטפלת בחרפוי. אחרי זה אני בא מתיישבת לך במרפסת ומפעם לפעם בא ובדורו שמחה תפתח את הפלפון ועושים את זה במחסום תפתח את הפלפון תראה לנומה יש לך בפלפון זה לא זה לא יכול להתקנס משהו חיובי אז זה אנחנו לא יכולים להחזיק את כל הסיפור הזה אני יודע שחמש מאותים אני לא אני לא לחתת איזה נרמוניזציה כי זה לא הגיוני בשום צורה לא לא לא כשכל העולם מסתכל. לא בשום צורה זה לא הגיוני בשום צורה הגיונית אז זה סוריה ולבנון זה חתיכת שידשהו גדול טוב אתמול עשיתי אחד כזה לבנון אבל אני כאן עשו אבל זה מדכים אותי מדי אז בוא נעשה שאלות מנקל אתה נשאר בישראל שואלים פה שאלה חודרנית ופרטית. איזה תלו גם במצב הרפואי שלי היית בשביל שנתיים וחצי לא יודע אם אמרנו זה לא טוב לבריאות לא זה מאוד לבריאות הבעיה קרית וזה מאוד נחמד שסידרת את הספות פה לא נסתרתי אוז בטפות קסטים הכי טוב בארץ פה שאני שמח להתעלק עליו עוד כן אז כן אני בדרך כלל מקליטים איתי רעיונות בבית כן פשוט לא יכולה לשבת על כיסאות אז מאוד לא יכול לעמוד. אני יכולה הולך את הולשכב הזה או לשבת על משטחים רכים כאלה אז זה משהו שמעוד מגביל את היכולות שלי לחיות באופן עצמי אני בעצם אני ממשיכה עם הדוקטורט בפרינסון פשוט מרחוק כי אני פיזית. לא תישרי לדיסה עכשיו גם זה וגם מגיטה סילת תוברית בבסינסלט לרשומה בחיי וזה תענוג מאוד יקר אז וגם אני פשוט לא יכולה אני לא חייב באופן עצמאי בעצם. זה תמידי אני מאוד מקווה שלא כי זה ממש לא דרך לחיות ככה אני מבין מהחלק שלא האם נציג רשמי של המדינה דיבר איתך אחרי השיחור. כן קודם כל נתניהו התקשר בחלטה מי יוסמתו אבל גם דיברתי עם אנשים נפלאים שהיו פעלו למען למען שחורי. גם בן דם בחיר במלל יוסי אדלר בן דם. נגמר ממש ממש טוב שרחפת לו שהמאוד אכפת לו והוא ממש קריף זמן עם המשפחה שלו למעני. אז נפגשתי טוב מספר פעמים. הוא בטח סמך מה שלי רותי הצליח כן כן. ואני מביאה שהיא גם עם מישהו שעבד בשבק על עתיק שלי. שבק למה כן כי גם אני תהיתי כי מיוחלת בעצם משבת מסעומתן שעוסק בחתופים אז בגלל זה הייתה מעורבות כי חתופה כן וכי יש גם את החתופים של שבעה בוקטובר זה. כל ביחד וגם הוא אדם פשוט נפלא וטוב לב אז אני ולצערי לא יצא לי להיפגש עם אנשים אחרים שהיו אנשים במערכת ביטחון שאני יודעת המוסד עבד על הנושא, המה נבד על הנושא לא יצא לי להיפגש עם אנשים האלה אבל אני מאוד מאוד מודה עליהם כלומר יש אנשים שממש אני יצאתי בסופו של דבר בשכות מעורבות של המשפחה שלי ביחוד החוטי שחייה בארצות הברית בהרבה מאוד שנים היא הצליחה להביא לכך שממשל טראמפי תראה ואני יצאתי פשוט בזכות זה שטראמפי עביר יום לקטעי בחסברה דרך חבר שלו שדיבר עם סודני ראש נמשלת עירה כדי אז שאם אני לא שוכר תוך שבוע אז הוא יערוג אותם שחרו אותי תוך שבוע בחינם אז בסופו של דבר אני יצאתי בזכות ממשל טראמפ אבל היו אנשים בתוך המערכת בישראל שעבדו מאוד מאוד קשה למעני ודאגולי ובאמת פעלו לנסות לפתח מודיעין בזירה של לא כך מעניין את את ישראל האמריקאים התנו לכן חיות לא לדבר על דברים עושמים כלומר מאז שיצאתי מהשבי לא יש דברים שהם נוגעים לחקירה של החטיפה שלי שאני מריצוני לא רוצה לחשוף אותם כי אני לא רוצה לבגוע בחקירה רוצה שבסופו של דבר אנשים שאחרי עם החטיפה שלי יבואו לדין כלומר עכשיו להחתופים כמובן יבואו לדין כלומר לא השפטו אותם בעירה כן אז בבדאי שאני לא רוצה לבגוע בה ממצים לזרוע זה שלך לגדלת רעות שלך כן כאילו לחלוטין שומען חייה נראה לך שיהיה שלום היא מי באזור פחות מלחמות באזור כמובן אני מאוד מאוד מקווה לכך אני חושבת ש האם האם שנים מאז השיבה באוקטובר יכול ללושינו עם עמוקים באזור מצד אחד האוינות לפי ישראל מאוד גברה בגלל מה שישראל יכול ללדת גם לבנון גם לבנון בלבנון מספר ההוגים האזרחים בסנדרטים ישראלים הייתי אומרת אלפי האנשים מה זה עדיין אלפי האנשים זוהה שמות כלומר יש אלפי, אלפי הארוגים אבל באמת אם יחס קז'לטיז של חיזבאלה לאנשים הוא הרבה יותר קרוב לחצי שאנחנו מכירים כן ואפילו שמוכר אפילו כנראה הסטנדרטים בן לומים למה זה נחימה הגיונית בדיוק בדיוק בעוד שבאז הזה אלפי נתונים של הצבא זה 84% זרחים כן כן אחד לחמש אחד לארבע וארבע גם כלומר זה חושב שהוא בבירור הפרעה ודפן כן כן ובטים אחרים כמובן אבל אז מצד אחד יש הרבה מודוינות לפי ישראל בגלל מה שישראל יכול לה באזר מצד שני יש מקה משמעותית לרעיון של התנגדות לישראל וזה רואים את זה מאוד בצורה ברורה בסיח בקרב עזאטים וגם בקרב לבנונים שיעים במיוחד במלחמה הנוכחית כלומר יש בעצם לאחר העצמות של מדינות ערב מהקולוניאליזם היה בעצם פן ערבים מכרו איזשהו חלום לציבור הערבי שהם יצליחו להשמיד את מדינת ישראל נסר היה מוביל שלה ככה הזה וזה די התנפץ ב-67 ומחמת ששתייםים והייתה דייחה המשמעותית של האידיאולוגיה הזאת עם הזמן וזה לקח זמן עד שבעצם מהקישלון של 67 ועד שהשיח האינטלקטואל שיחל בעקבות הקישלון הזה עד שזה חלכה לציבור הערבי שזה מאוד טבעי שבעצם שיח אינטלקטואלי הוא קודם בעצם נשיח ציבורי ולהבנה ציבורי למרבה הצער מה שהלע כחלופה זה היה איסלאמיזם וזה היה באמת התיאוריה הזאת של שאיראן נסתר במהוביל שלקדם אותה של ההתנגדות כלומר שצבאות ערב קשלו להתנגד ישראל אבל אז הפתרון הוא מין קבוצות התנגדות כאלה שנתמיכות על ידי איראן במאבק נגיד ישראל ותראוי הנביאו להצלחות בסיום הכיבוש של לבנון באלפיים וסיום הכיבוש של עזה או נשיגה ישראלית באלפיים וחמש הם לא רואים את המכיר נגיד של נזק בין-לאומי כלכלה בריחת מוחות ישראלים זאת אומרת להבין שזה דרך הכי טובה זה כאילו זה עובר למעלה ראש אתה חושבת שכלומר כבנה שלך שהם לא רואים את ההצלחה כן שהנגיד החמאס זה מאוד בבירור הם מבין אותה חשיבות של המשור הבן-לאומי יש כוחות אחרים שמפעילים הרעית כל הפרופוגנדס ראשונה במעלה כמובן קאטר אבל גם גרס רוץ כאלה אני רואה הרבה חשבות פקיסטנים שעובדים בתעמולה וזה מה שעובד וגם כישראלי הכי מפחד מזה מטעים האמים במזרח התיכון זה עובר למעלה ראש אז הם מפמפמים אין ספק את הנושא של הגירה משראל ומגזימים את המספרים של אנשים שהוזבים בצורה מגוחכת והם מדברים על פגיעה בכלכלה נגיד ש שבעלה אתה נמה על הפסיק לעבוד ודברים כאלה אין עובנים שסתם בגלל שאנחנו מזניחים את הלט כן הם מבחינים כדת לחוסים שהם עשו את זה אז ומתגישים מאוד את הפגיעה בדימוית בין לאומי של ישראל שזה אמיתי שזה אמיתי לחלוטין אבל מה מה משמעות כן, כלומר, אם אני מסכלת על זה כאזאתית כן המשמעות היא שאתה אומר ואנשך אמצע אומרים את זה בצורה הברורה ותומכים בהם שאנחנו בעצם ניצחנו בכך שאנחנו אפסדנו כל כך בכך שאנחנו בעצם לקחנו, זרקנו אתכם לתוך פה של מפלצת שאנחנו יודעים שהיא מפלצת והיא מרושת והיא סתנית והילה לילה להיפך, אנחנו אומרים כמה הם כאלה בדיוק, אנחנו זרקנו אתכם לתוך הפה והיא להסתע אותכם וירקע אותכם ואתם חתליכות של דם ובבופות לא, לא נכון כן, וניצחנו, כן אז מבחינת הזאת אם יש ציח בקורתי, מאוד מאוד הוא הדומיננטי, הוא פשוט לא זוכר אליה בסיכורות זה לא, או פרפץ, כאילו, אם המיטה שלך הוא קרבלה לא, השאלה קרבה וכל זה, זאת אומרת, זה כמו ש... לא, בעזם סונים לא, אני אומר, אבל בעולם השיר, יד וכאלה או מיטוסים של ג'יד, בעולם של הסונה זה לא פרפץ, זה כמו שעד גדל בהתנחלות הוא חי בהתנחלות, זאת אומרת אם המיטוס שלך הלאומי הוא מצדה אם המיטוס שלך הוא התבדו תלמול כובש זה עושה משהו לסייקי כן, אין ספק ואין ספק, ראינו צמיחה משמעותית של הציבורה הזאת היא בשיבה באוקטובר, אלא לך ששיבה באוקטובר התרחש והייתה תחושה שזה, השפלל ישראל וזה נצחון עבורנו עם הזמן, ואנשים אז היו, היו אבצצות על עזה ואנשים היו ציעים עם הגופות של הילדים שלהם ואומרים, פידע ללמוקה אומי שזה אני... בשביל להתנגדות, כן אני מוכן לתת את זה עם הזמן זה השתנה כלומר אנשים חשוב, שמה שמתרחש בהם זה רצח עם כן, ושחמאס לא מצליח לעשות כלום כדי להגן עליהם ושל ג'וזירה וקלטיק שורת שתומכים בחמאס ומפמפמים את תעמולה שלהם מציגים מצב של כאילו לחימה בין שבים ובפועל מתרחש פה רצח עם ואתם לא מגנים עלינו ולמה אתם ממשיכים לנסות להתנגד ולעשות פעולות חסרות תועלת אתם מורגים בממוצע, הם מרגו בממוצע כ-0.6 חייל ביום כן, זה נורא לדבר על זה, ככה, כן אבל הם מבחינתם איבדו כ-100 איש כל יום ברובם המכייה האזרחים ועל מה? זאת אומרת, מבחינתם זה היה תמטום מוחלט, זה היה איבא-ס זה היה... זה היה... תמטום, מה אתם עושים? למה אתם ממשיכים את זה? וגם עכשיו יש הרבה מאוד ביקורת, כי פכה מאז עכשיו היא כמובן יותר מושטקת כי הם פתאום מחדש, הם מכילים פשוט לרוג אנשים ולענות אותם למה אתם ממשיכים להחזיק בנשק הזה? הנשק הזה הוא חסר תועלת, כן? הוא לא הגן עלינו, הוא לא הגן על הנגע שלכם, הנגע שלכם כולה חוסלה ואותו דבר אומרים בלבנון, בלבנון עכשיו מלכת חילה חיזבאלה לא זוכה לתמיכה המכוס לציבור השיעי עוד לפני... עוד לפני המלחמות האחרונות ועכשיו אנחנו רואים בעצם כרסום גם בתמיכה השיעית בערגון, יותר ויותר קריאות של שיעים מהשורה אנשים רגילים לחנותין, שהם ברוכים מהבטים שלהם בגלל שחיזבאלה החליט לפתוח במלחמה... כן, תמרו זכר. ...כן לכמה על מותו של חמנאי וכן, עכשיו יש... שוב, אתמרו זכר חדשה כן, כעברו את הכיו הצהוב, אז מיד אנשים בחוק, הם יודעים מה מגיע נכון, ואנשים מגישים שזה... מה זה התנגדות הזאת שמתנגדת ומביאה עליה קיבוש? התנגדות אמורה לשחרר מקיבוש, וגם באזה וגם עכשיו בלבנון, ההתנגדות במצב של אין קיבוש, כן, בשיבה באוקטובר, אזה הייתה, אוקיי, במצב של, הייתה שליטה ישראלית מוחלטת על השמיים, על מעברים קקעיים, על כל מיני דברים, אין ספק שמבחינה חוקית בלומית, היה מצב של קיבוש מתמשך, אבל החיים של עזעתיים, עד כמה שהם היו נראים להם קשים אז, הם היו משמעותית טובים יותר מהמצב שלהם היום. אם הם מחיים עדיין. אם הם מחיים עדיין, לגמרי. אתה אומר, יש עבדות עצומות, כן. כן, עשרות אלפי מתאים? כן, כן, וכאשר פה, כן, בתעמולה שלהם הם מדברים על הגירה ובריחת מוחות, כל אלית ההזעתי התברכה, כן? כלומר, ולא תחזור, אין לשום סיבה לחזור, ומי שנמצאים שם, מלשים כל דרך שהם יכולים לברוח משם, פשוט אין שום מדינה שמוכנה לקבל אותם, אז הם מתקועים שם, כן? אבל התוצאה היא שהרעיון הזה של ההתנגדות הוא עבר איזושהי שבירה גם כן, וברמה העממית, כלומר, כאמות זה שסבל, מהשלכות של זה, בעוד שנגיד מלחמת 67, אז היה כאילו, אוקיי, טוב, אז נכבש הסיניי ונכבש זה, אבל בסופו של דבר, ההשפעה המיידית על האוכלוסיה הייתה הרבה פחותה באופן משמעותי, כמו, לא היה מצב של קיבוש מתמשך, לא היה מצב של אבן אוראית. אז עכשיו יש בעצם תגובת נגד לרעיון הזה, הבעיה היא שגם אין איזושהי אידיאולוגיה חלופית, וגם מעוינות לפי ישראל היא מאוד קיימת ומאוד יהיה קשה למחות אותן. אני כן חושבת שאם הנגע פוליטית אחרת, יש עכשיו הרבה הזדמנויות, אין כן אבל דורשות איזושהי התקדמות במישור הפלסטיני, שזה לא... זה איזושהי התקדמות, זה חברת התקדמות משמעותית. כן, זה התחייבת להיות... בבטח, ביחס לבנטון הישראלי הנוכחי. זה לא רק רטוריק, כמו שאני אומר, זה צריך משהו משמעותי. זה צריך להיות משהו משמעותי, זה לא חייב להיות מן איזה מדינה פלסטינית, מפורזת משבע. כן, זה יכול להיות פחות, לפחות מפורזת במובן הישראלי. כן, לפחות מבחינת הסעודי מוכנים לקבל פחות, שחבר שהוא יועץ של MBS, הם מוכנים לפחות, אבל זה הרבה יותר ממה שהממשלה הנוכחית מוכנה לתת. לא, לצערי זה הרבה יותר גם מה שהפוזיציה הישראלית מדברת עליו. זה נכון, זה נכון. אם אני, אתה יודעת, יש לי כזה רואנטשיינס, יש לי כזה סיכוי, יש פה עכשיו סיכוי לעשות מהפך פוליטי, זה גם יותר מה שהם אומרים. נכון. זה כזה, אני מתעכשת, כאילו אתה לא יכול לבות מלא אלה בועטים בדלי, גם אתם לא יכול לבות בדלי. נכון, נכון. ומה שמאוד מתעסקה לזה שבאמת מה שמתחזק איזושהי פופולריות לציר העירני, זה העניין, זה ההתעלקות שלהם, אנונושה של פלסטין, לא באמת הרחפת להם, כן, להירנים, כן. גם מבחינה היסטורית לשים, לא באמת אין להם איזשהויינות כלפי יהודים. אין חשיבות לאקסה. לאף אחד, כל החדית, כל הסיפורים של האמאים שלהם, דברים שהם אמרו, מפחיטים מהחשיבות של אלקודס של ירושלים ומעלים את החשיבות של קרבלה. הם אמרים לא, הסיפורים של הסונים, של אחדי, שהם אמרו שכל הנביאים, נגיד משל, התפללו באל-אקסה, לא, זה לא נכון, זה התרחש בקרבלה, כן. כדי לתת יותר חשיבות, לגב, שלא סתם הקרב האירוהי של אלי היה שם. בדיוק. הוא נבחר שם הבגלל. זאת אומרת, גם פה, הראים חברים כסיפורים, מוחמד מגיע, קושרת אלברק לקוטל המערבי. כן. ומי שם עולה לשמיים, ובמקרה, כל הכל קורה פה. נכון. וזה תמיד משרשרים סיפורים, כדי לתת חשיבות למעוראה שלו. נכון, בדרך אגב, אצל השיעים, לא מאמין, הסיפור של אלבורק ושל עליהש מים הוא שונה. כלומר, הם לא מאמינים שהייתה עליה פיזית, מכורת כמו, הם באמת, הם עושים כל דבר. אני מנהלתי לדברים, בן אדם שבאמת מאמין, שאתה מזה קצת כמו לדברים ישראלים, שלוקחי לסיפורי התנך מילולי, ואתה אומרת, היינו דוני חייב בסרט? כאילו, בסופו של דבר, המוסמים הם הרבה יותר דתיים, היהודים. הכל בסדר, עד שאתה מראה לי פגסוס. עד שאתה מראה לי פגסוס עם החיים, כן? לא, לא, הם מאמינים בזה. כלומר, זה... אני כמובן אוקיי, בסדר. לא, לא, כאילו, אנחנו כמובן חילונים, אבל לא, הם באמת מאמינים בזה. כלומר, זה... ומקבלים החלטות, שבנויות על תפיסה מיסטית של העקום, כן? כלומר, תפיסה, שהיא מנותקת מהמציאות החומרית, כן? כלומר, הם... הם באמת, נגיד, יש... נגיד, לוחמא חיזבאלה ב... פעילה חיזבאלה בלבנון, שבאמת מאמינים שהם מלחים נלחמים לצדם, כן? המלחים האלה הם כנראה ממש כושלים, כי הם מפסינים בלי הפסקה, כן? אבל, ולא מצחים כמעט להרוג... היכולות שלהם... אנחנו, כן, אנחנו... היכולות הסוויות שלהם מאוד מאוד פחותות, לעומת מה שהן היו בעבר, כן? כלומר, אם מלחים נלחמים לצדם, וזה, אלו הם הביצועים הצבאים שלכם, אז מצבחם ממש ממש רע, כן? אבל אנשים באמת מאמינים בדברים האלה. כלומר, זה פשוט חשיבה לגמרי אחרת, כן? כן, זה לא עוזר לקייס שלי, שצריך לביטורים וכאלה, כן? אם האנשים האלה, זה קשה, אבל הרבה מאוד אנשים ממנם כאלה, כן? הרבה מאוד אנשים ממנם כאלה. ההארד קור של האנשים שוחשוי שנלחמים איתם מלאכים, הם בסופו של דבר מיעוט. ואנשים, ככל שהם רואים את התבוסות במול איניהם, הם מתחילים לטעות, כאילו נגיד עכשיו בלבנון, השיעים, יש שיעים שהם תומכים בחזבלה, יש תומכים באמל, ויש אנשים שהם לא תומכים באף אחת משתיים מפלגות האלה. שיש שיעים שלא תומכים לא בחזבלה ולא אבא. בדיוק. שתי מפלגות שיעיות. בדיוק, כשהם יש לן... מציגות האירנית. קטופוליה על היסוג הפרלמנטרי של השיעים, אבל בפועל יש הרבה שיעים, קודם כל שבכלל לא הולכו להצביע, ויש כאלה שלצביעו גם למועמדי אופוזיציה שפסידו פשוט. איזהם בלתי אפשרי להערוך כמפייני בחירות באמת חופשיים באזורים השיעיים, ביום בנשק וכולי. קלישה של פוסטרים וכולי. אבל בקרב השיעים כיום בלבנון, יש ביקורת גוברת על למה הבטם אותנו. כלומר, מה זה התירוף הזה? מה הסיתם? בטח מה זה פצוץ בנמאל בביירות. כן, שזה... השיעים לתחושתי פחות... מטריקים את הקשר של החיזבאלה. כן, כן. אבל בוודאי אחרי המלחמה לתמיכה באזה, ובוודאי אחרי המלחמה עכשיו נקמה לך מניי, במיוחד שהחיזבאלה, האידיאולוגיה של חיזבאלה, של וילאית אלפקי, ושזו האידיאולוגיה של המשטר העירני, היא קובעת שהמשטר, שראש המשטר, כן, המנהיג העליון, הוא עמר אל מומנין, הוא עמר אל מוסלימין, הוא המנהיג של כל המוסלימין, ויש חובד בטיט למלאית את הפקודות שלו. כלומר, מצב של כפיפות, כלומר, חיזבאלה, הוא כלי בידי המנהיג, וזה בסדר גמור, אם הוא אומר, לך הוא אלף מכם, תתבדו, תפתחו בקרב שאתם יכולים להפסיט בו, כי ככה אני אומר, ואני יודע יותר טוב מכם. התפיסה אידיאולוגית הזאת, היא לא שותופים למרבית הלוונון עם השיעים עצמם, כי מה זה דבר הזה? אני לא כלי שרת, ולכן, חיזבאלה, בסיח הציבורי שלה, החיצוני, כן, לא כלפי הלוחמים שלהם עצמם, איראן היא בתברית שלנו, לא אנחנו כפופים שלה. אז אם היא בתברית שלכם, אז עכשיו, איראן אמורה להתעקש על זה של ישראל תפסיק את הלכימה, כן? ויש הפסקת איש עם איראן, והלכימה בלוונונים שכת. אבל מבחינה אותי איראן, כן, מתעקשת להרב את הלוונון. איראן לא יפכיר אותם. היא יפכיר אותם. למה היא לא יורח שבתילים על ישראל? אבל הנה, היא לא מבטרת על הסיום מלחמה, זאת אומרת, המלחמה איזו ספיק. אבל המלחמה נמשכת. המלחמה נמשכת, כפיים נוספים נכרבים. המלחמה בין איראן לצדברית, כאילו לא נכתה מסכם, כי יכול גם בגלל לבנון, למרות שזה בבלת. לא, אני חושב שכן, לא, זה מאוד חשוב להם. כן, להרבות שהם עומדים. לא, טראפ אומר, אני מקשיב למה שאני אסלי אמריקה אומר, אומר שהם רבים עכשיו על הפרייזינג סביב לבנון, בין עכשיו. כן, זה חשוב להם הנושא של לבנון, כדי להראות שהם עומדים לצדם. אבל בפועל, הם לא עומדים לצדם. לא. אם הם היו, עכשיו, ממשיכים לראות תילים על ישראל, אז היינו אומרים, כן, הם לא מוכנים ש... הם מגנים עלינו. בדיוק, הם לא עושים כלום. ויש תחושה של, שבאמת אתם משתמשים לנו, ככלים, שאנחנו לא בנברית, נכון, כן. אבל זה סייר שהוא מקובל פנימית, כאשר אתה אומר לאדם, הוא המנהיג הדתי שלך, ואתה חייב למלא את הבקודה שלו. אבל לציבור השיע לבנוני, הוא לא מקבל את המחשבה הזאת ומעבר לך. הם תמיד מגישים בשיח שלהם, כלפי לבנוני, וכלפי שיעים לבנונים, שהם פועלים להגנה על לבנון. כל הפוסטרים שלהם של שחידים, הם אומרים שמישהו מת, כן, דיפען, הלאה, לבנן, הוא השעה בהיא. יעני, מת בשביל להגן על לבנון... לבנון. הוא נהיה שחיד בשביל להגן על לבנון, והם על לבנוני. ופה, בבירור הוא הולך, והוא מבצע מלחמה, והוא נלך מהדווחה... הוא מביא ערס על לבנון. בשביל חמני, בשביל לנקום לחמני, אז זה משהו שהוא, בזה הוא גורר על עצמו, ביקור את חסרת אגדים, מקרב שיעים לחלוטין רגילים, שיוצאים ומפרשם עם פוסטים, או לתמוכי סמיני בדיוק... עכשיו, עכשיו, את חסר בשביל לבדוק את הניסוי הזה, שיהיה מנהיג ישראלי שיתן רטוריקה של שלום אולי בעצמו, אבל לא ישלך נציגים דרג זין שלו כדי לראות אם ההשפה הזאת... כן, אם כי ליטר הוא כן מאוד מקורב לנתניהו. אנחנו יודעים שזה ב... נכון. שאם נתניהו פה בלי מיקרופון, אם נתסלמה, הוא יגיד לי, כן, ברור שזה מה שאני מנסה לעשות, אבל הסור לי, כי הם בעצם, אני אומר, הוא באמת מאמין בזה, אני בטוח. נכון. אבל אם הוא היה אומר את זה, ההשפה הייתה, אני... נכון. שתביית, אני מאמין, אבל זה ניסוי שצריך לעשות, שישרי לא מוכנה עדיין לעשות בזה, גם על סוריה, גם על אבונון. נכון, אני חושבת ש... בטח שמול לפלסטיניים, אבל זה הולמדי שרוצה. כן, עוד פנישית זה מאוד פשוט הוא הפך לדמות כל כך סתנית אחרי אזע. אז אני לא יודעת, ברור שעדיף שהוא יומרת את הדברים על המשר שלו, אבל, כן. בסוריה, הם היו מוכנים גם אם נתניהו להגיע להסכם. הם עכשיו מעוניינים בהסכם. אני אומרת, זה אשמח סיכות עם אנשים בתוך הממשל, שם עוניינים בהסכם. במקרה של אבונון, זה ברור שזה הרבה יותר מורכב. והפלסטיניים זה בעקר כך מורכבת, שפיור לשאלתי אותך, כי על היו סטור בלאקתו. שזה הבעיה היחידה שאני אומר, אין לי עצה לפתרון, אני לא יודע. כן, לא, זה אין ספק שזה מאוד מאוד מורכב, ובאופן כללי, אני חושבת שאם מצב דת הכהל בישראל, כיום מאוד קשה ננו הבקיוון הזה, וזה מאוד מתסכל, כי באמת איזשהו פתרון לסוגיה הזאת, גם שהוא לא נגיד ימלא את כל השפעות של הפלסטיניים, הקדמות בכיוון חיובי. היה מאוד מאוד פוגע בציר הירני, כי זה בזה זה... שומת את הקר כמיתה אחת לרגליים של הטיעון הזה. כן, כן, מאוד. של כולם, ובטורקיה. זה הייתה באמת מקה אסטרטגית, לציר הזה. אם ישראל את המוכנה, לא להמשיך בדרך נוחית, אבל אתה בבור דבר שנציג לחפור, ובכל זה דבר על פתרון. כן, לא, זה ברור שאחרי שבא באוקטוריה, כל נהיה הרבה יותר קשה, כמו אי אפשר להתעניין. לא, לא, נכון, שכירים לחפור. כן. דבר ראשון הייתי סמיח ומפסיקים לחפור, אני מקווה איזה מה שקרה בחירות הקרובות. כן. אני אגיד שאני אופטימי, למרות שאני לא, אבל למה, כמו שאמוס סטרסקי אמר, אם אתה פסימי, אתה גם פחות איף תקף לפני, וגם אחרי. נכון. כן. ובנימה זו, תודה רבה, רבה, רבה, רבה, רבה, רבה, רבה. היה לי ממש מעניין. תודה רבה. שתרגישי טוב. תודה רבה. ושיהיה לך טוב בדוקטורט. תודה, תודה רבה. כי עשית אחלה מחקר, אני חושב. ביי. תודה רבה.