Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1211 - ד״ר ליאור שאלתיאל ופגיעות עצביות
Method: whisper
Language: he
Words: 12196
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a71211%d7%93%d7%b4%d7%a8%d7%9c%d7%99%d7%90%d7%95%d7%a8-%d7%a9%d7%90%d7%9c%d7%aa%d7%99%d7%90%d7%9c%d7%95%d7%a4%d7%92%d7%99%d7%a2/

--- TRANSCRIPT ---

ייקונומי 11 במהי והבוקר הייתה לי תזכות הגדולה לרחי דוקטור ליאור שעל תיאל מחברת ניאור אוקסון מנסים לעזור לאנשים שעברו בגיעה. בחוט השדרה במערכת העצבים לחזור לתפקוד חלקי ברור שלא תפקוד מלא אבל זה עבודת קודש ודיברנו על הצד העסקי. הלך אפשרים קוראת זה חוסים את זה עם חברה באוסעית אז אי אפשר להיכנס יותר מדי לכל הפרטים הקטנים אבל נכנסתו למדעה ועל הקריירה המדעית שלו ועל איך הוא הגיע לזה ומה הוא עושה שם. כיף גדול הפרקים אלו סכות דולה להיכנס גם לפרטים כמה שאפשר עם המנכלים כבש אלכם יהיה מעניין כמו שלי היה מעניין ולפני שנגיע לפרק עצמו אני אספר לכם על אותני החסות שלנו. ופעם אחת מהחברות אהובות עלי בערת שעובדות איתי כבר כל כך הרבה זמן זו חברת קטנט וורקס חברת קטנט וורקס שגיסה יותר מיליארד דולר וכבר שווה כמעט חמישה מיליארד עם הכנסות שנתיות של 350 מיליון דולר. ויותר מארבעת הלכים לקוחות מהמובחרות שבחברו בחברות הם ימציאו את הקטגוריה של סאסי זה נקרא סאסי ככה לבן כי זה יומצא פה בארץ הם מחפשים לגייס עוד הרבה עובדים בתקופה שבה הרבה חברות סובלות מקשיים תזרימיים כאלה ואחרים הם מחפשות לגייס עוד עובדים מרבעים עובדים פה בארץ בדגש על כאלה היהד הבאים. מענדסים ממהנדסות בחירים בתעשיית הסייבר יוצא יחידות הליטכנולוגיות שמונה אחד מצוב ערם אופק תלפיות אתם יודעים אם אתם שם אתם יודעים מי אתם ומחפשים להוסיף אותכם אתכם לצוות שלהם אז קנסו לעמוד המשרות תראוי משמש משהו שמעניין אתכם. בבואו לעבוד עם אחד מצוותי הסייבר החזקים בארץ בחברה שגדלה מהר גם אתגר מאוד מגניב כעדיין שוד הרבה לפצח ועכשיו לפרק. כי קונומי 11 במהי והבוקר שתזכות הגדולה ללכת דוקטור. ליאור שאלתי אלה כמעט אמרתי שם אחר כדיברנו על שאלתי אלים אחרים תמיד נכנס לי לראש על תי אלים אחרים אתה שם אני משים את העורך אני ספר מה שעשו לעשות וליור עושה דברים סך כל דרך חשובים בחייו הולך לעזור לאנשים לחזור להשתמש בגופה אחרי שהבדות היכולת הזאת. באמצעות החברה שעזר להקים ולנהל נור אקסון בוקר טוב מיינים בוקר טוב אין ספק שיש לך משימה חשובה. לגמרי זה חזית המדע וגם סוגיה שעדיין לא נפתרה מאז התחלת האנושות כולם רוצים להגיע למצב כזה שאנחנו. פוגים לאחר פגיע בעצבים אנחנו יכולים לרפא אותם הצבים במערכת הצבי מלכזית זה באמת סוגיה מדעית. כואבת וכרגע אין עדיין פתרון אני תמיד שאני מדברים הגדול שלי כאילו כאילו נחוגי ספורט וכאלה אני תמיד אומר לו בספורט זירה גם זה אומר לו תמיד תזכור ראש גב לא משחקים זה לא בצחוק לא בקלום מכה בגלל שנגמר נגמר. זה כבר לצבר כן גם גב וגם ראש והייתה פה מי שמנהלת את הבאת חולים השיקומי עלין ויש הרבה ברכים להגיע למצב שלא מתקנים יותר. אבל הנה ראיתי לו את הסרטון של נורא לנק ונראה שלא רק אתם זאת אומרת שיש בחזית המדעית פתאום תקווה. הסוגיה היא מאוד קשה במדגרת וזה מושך המון אינובציה וחדשנות. נורא לנק חברה מאוד מעניינת אבל היא עושה איזה בייפס לסוגיה לוקחת. זה עושה קשר בין מחשב לבני אדם זה לא תיקון הצפים עצמם אלא פשוט לנסות להקוף את הבעיה ולנסות לחבר בין המוח ליד או השריר דרך קשר של מחשב. כתמיד שהיו פה לאורך השנים אנשים שבאו לדבר על אוקסומים ותמיד היה. בוא נעשה את האור מתוח יתבו נעשה דברים יפים יתבו נמכור ללא ריאל זה אור איקסוני. אור מרחת הצבבי מרקזית נו ירוניים אפשר חלק לשניים פריפריה כאילו מה שיש לנו בידיים את סבועות דברים כאלה מתרפים לבד אתה נכתח בעצבה זה יחזור לתפקוד גם תלוי כמה נכתח תלוי כמה עמוק תלוי כמה עמוק אבל עדיין פגיעה במערכת להגיד נכתח את הבעצבה אתה עדיין תרגיש. את האם אני מראה לו את ההצבועות שלי שלא עובדות. אולי זה מה היה אחרת הייתה לי קטייה בעינתן פציעה מספיק עמוקה עושים דברים מאוד יפים הייתה מישהי בשם דוקטור בתי היפה שהייתה הלופת עולם בחיבור הצבאות והיא עזרה למון המון אנשים כמוני לפעמים. נכון ככל שהם לא עובדים זה נכון אבל תחשוב על זה שאם אתה נכתח בעצבה וגם הייתה חלק מהצבים שכאן נכתחים אתה עדיין תחזור לתפקוד ותרגיש מה שמה יקרה בריא שעצב במערכת העצבים מרכזי שלך נפגע זה לא יקרה למה מה יבדל כי המערכת העצבים המרכזית מורכרת קצת אחרת יש חלבונים אחרים שמדבטים או לא מדבטיים וזה גורם למצב כזה שפגיעה היא. פגיעה סופנית מה שנקרא והרפואה יכולה לתמודד אך ורק עם הסיבטומים זאת אומרת כואב לך אנחנו נוכל להוריד לך את הכאב אבל לא יכול לתקן לך את העצב עד החודי לבני אדם או שזה בקרב כל האנשים עם עמות שידרה ובחו זה לא ייחוד כולרק לבני אדם יש מידה. מסוימת של שונות למשל אם את תיקח. חולדה רחבר ותפגע לה בחוץ השדרה היא תשתכם. בני אדם לא הוא ערו. אז עשינו אז נעבור להיות החברים לא סמי חשבתי שזה יהיה משהו כאילו כזה יהיה חודי באבולוציה לכל מישהו הפך להיות בעל בעל שדרה לא יש יש גבולות מסוימים אצלנו זה הרבה יותר נוקשה. זה לא ככה כל הזמן כן אנחנו יודעים שזה לא איזה קשר ובולוציוני שפתאום מבדנו את היכולת לשכם את זה פשוט חלק מה אבולוציה שהתפתחה אנחנו דבו למשל חושך שלנו פחות טוב והיא כלבים זה לא אומר שהם יותר טובים ככה אני מבחינת העיקי הוא. חובים את העולם דרך הפעם בצורה אחרת כן. ואז זה מפריע כאילו למחקרים זאת אומרת אם יש לך חייה שהיא חיית הניסועים אלטימטיבית בעולם המדע. והיא ספציפית משתכמת זה אומר שהיא לא נסיינית כזו טובה וכם זה שאלה הכי טובה שיש כי הרבה חברות מציגות עשויים בחולדות. או בהחברים והחשלה הכי חשובה לשאול איך החבר או חולדת הקולמטרול ביצאה את הניסוי ואם תיכנס עמוק לתוך הדתה תראה שהחולדות הביקורת הם גם משתקרות אז את השאלת זמחה האם התרופה שלך עושה משהו או לא עושה משהו. ולכן הדרך לעשות את זה בצורה נכונה ביותר היא לקחת מצב שהוא לגמרי בלתי הפיך לקחת חולדה ולחתוך את חות השידר. לחתוך ממש טרנסקשן של חות השידר ועד זה שואל האם אני מצליח לחבל. זה שאלה של אפס או אחד מצליח לחבר ויש איפור פונקציונלי עובד אם זה לא אם יש אהרו נכות. מה זה עובר לחבר לחבר מה לחבר את העצבים בסוף תהיה עצב. הם הם מבירים סיגנלים ביניהם דרך האקסוניים סיגנלים חשמלים וככה אנחנו מרגישים חושבים זוכרים ככה מעכת שלנו עובדת פולס חשמלי של אחרי זה הכל מתבטה זה עניין של שינויים חשמלים. הוא לא בידרים נכון. הוא לא בינרי משתנה אפשר לראות את זה גם למשל בעיניים הדוקטורט של היה בעיניים עצם זה שאנחנו רואים בלילה זה דבר מאוד מאוד ייחודי בגלל שזה לא בינרי. העין שלנו. מקבל תפוטונים ואנחנו צריכים לדאוג לזה שהעין תראה מספיק טוב גם באור בדים לית באור מהור מרוח הלש. וזה למעשה מפשר יש לנו בתוך העין תהלה מסוימת שקשורה לסידן תהלה שמעבירה סידן פנימה והיא גורמת לתהלה להיות פתוחה לאורך זמן גם כשהפוטון כמעט ולא קיים. כן אנחנו יכולים לראות בלילה זה המגבילה לפעולה שמצלמה עושה שפותחת וסוגרת צמצם למעשה כן נכתי שזה קשור יותר לאלקטרופיזיולוגיה אם נכנס המוק ואני לא רוצה להגיד שאני לא רוצה שתעבד את המעזינים של. לא שמח עליי פה הם באו בשביל זה לא משנה שתיות שלהי בשאלה דברים מעניינים שכה מאחול אז מה שקורה בעיניים בתהלה הזאת של הסידן העין הכתיבצת התהלה התהלה נפתחת ונסגרת. הכתיבציה והעין הכתיבציה העין הכתיבציה שלה סגירה של התהלה היא מאוד מאוד עתית מה שמאפשר לנו לראות בלילה. שיש אנשים שסובלים מברון לילה למה כי הם אותה תהלה. נסגרת מהר מדי זה שריר לא זה לא שריר תהלה זה לא מסוגר ופותח סוגר פולמכנית הסגירה היא תהלה שנמצאת על הממברנה שלתה. על התאים יש טרנס פורטריים תהלות והפעולה היא זה פתיחה וסגירה מה גורם לפתיחה ולסגירה בגיוחים יקול שבדיוק פוטונים שנכנסים. נקלטים בתהרת הנה פותחים תהלות סוגרים תהלות יש קסקת הביור חימית כמה אנחנו מבינים בעצם את הביור חימיה זו אנחנו יודעים הרבה אבל אני לא יכול להגיד שאנחנו יודעים את הכל. ואנחנו כל הזמן מגנים דברים חדשים ואנחנו יודעים את זה דרך בעיות של גנטיות משרימות באנשים משפחות שלמות במדינות ערב בערב הסעודית. ביחודי מראויות סובלות מברובה הון לילה גנטי ועל זה אנחנו יכולים לבנות להבין את מה קורה שם הם נסיינים טובים מחקרית בגלל שהם מתחתנים בתוך השבת ואז נשארים מותאציות שני משתמרות היטב. בין היתר הבנתי ואז יש להם איזה שהיא מותציה באזורים האלה בעולם שהם מובילות לבעיה הזו נכון וזה יכול להיות יכול להיות מותציות שונות שגומות אותה באיה בסוף. איזה אומרות אותו פנוטיפ אותו עברון לילה אבל מסיבות קצת שונות האם זה קשור לתעלת עצמה תעלת הסידן או קשור לך איזשהו חלבון שנצמר לתעלת הסידן. יש לזה כל מסיבות יכול להיות שאפנוטיפ יהיה זה איך אנחנו יודעים לנתחת אז זאת אומרת הרייה אנחנו דברים פה מעבר לעבודה שזה גודל מיקרוסקופי זה חלק מייצור חי בן אדם לא חולדה אני מניח שבאדות אל סיקי כאלה ואחרות מונעות ממך לבדוק אנחנו לא בימים שהם אין גלה אז איך בכל זאת עושים את ההתקדמות המדעית. אתה מתחיל איבוליצונית במה שהוא הרבה יותר נמוך אירחית עובדים תולעים קודם שנוסעים את אותו או בקטריות או טעים אחרים טעים שנמצאים ברמה של המעבדה ולא נשואה בבעלי חיים יש כל מיני דרכים להשתמש בזה במוחד בתחום האלקטרופיזיולוגיה אלקטרופיזיולוגיה בסוף מודדת זרמים על פני ממרנה של אתה ואתה יכול לעשות את זה בלי חיות אבל זה יהיה מספיק דומה זאת אומרת אנחנו מרגישים מספיק בנוח כזה. להבין את הפיזיולוגיה ואז להשליך אותה על העיני אנושית וכו. מהניסיון שלי כן כי אלקטרופיזיולוגיה היא הדבר הכי פיזיקלי בביולוגיה והביולוגיה היא מאוד מאוד מורכבת אבל באמת שאתה ממש רואה שאתה מתכווח היא פחות רואה שאתה רואה בסוף סיגנל חשמלי אתה יכול לראות אותו. מתורגם על צגע צגע מחשב אתה ממש רואה את הפעילות החשמלית אין אי אפשר להתעסק זה לא זה ברור בסוף תודה עשיתי מספיק דברים מהצדה. על בסי של עשות חשמל אבל כדי להגיד בסוגי בסוף שמעבד גם שצריך להבד איזה נחמד שיש לי את כל המכניקה האלקטרופטית אבל בסוף כל האותות האלה אני צריך תרגם אותם להתמונה. יש על גורית מקמא אורבת אז אם אני משליח וחזרה לבני אדם אוקיי אז אין נגיד קולטית ככה וככה אבל בסוף יש מוח יש את הפרונטל קורטיקס במוח שמעבד את האותות האלה לתמונה מעבר לניתוח הסמנטי של מה אני רואה לא יכול להיות שאת הבעיה תהיה פיותר המוק בשר שרש תמיד אפשר אוקיי אנחנו יודעים את זה סלמד איך. כי אנחנו רואים שהכל בסדר מרחנית נכון אתה רואה שהסגננים במוח תקינים אתה רואה שאתה ממש רואה צוואר בגבוק מה שגורם הבעיה אז ברוב המקרים עברונות סבאים עברון לילה כל מיני דברים כאלה כל מיני מחלות הם בדרך כלל בצד הקדימי של הרטינל של הרטינל של העין עצמה נכון. זה גם מה שאנחנו עושים בנור אוקסון כי בסוף כל בעיה במערכת הצבים המרכזית זה מערכת הצבים המרכזית זה לא ממש משנה אם זה. חוץ שדרה או עצב ריה או יעבמוח אפילו יעבי עצב הפנים שהוא סמי פרפריילי אנחנו מנסים לתת פתרון אחיד לכולם אוניברסלי. אל תרוץ אני רוצה להגיד לזה שוב שכיוון שאנחנו אומרים שהעין זה כאילו עבר בפני עצמו לא הוא לא עבר בפני עצמו הוא החלון הרעבה של המוח. צריך לקחת את זה ככה ספציפית העין העין הוא חלון הרעבה של המוח מה שאנחנו רואים בעין ויש גם חברות כאלה שעושות את זה בצורה מאוד יפה לנסות לעשות דיאגנוסטי כדרך העין לדימנציה. על ציימא כי יש המון דברים שאתה יכול לראות בעין עוד פעם חלון הרעבה של העין צריכים לשנות את הקונספט העין זה חלק מהמוח. לא עבר בפני עצמו למה אתה מחריג את העין נגיד מחושים אחרים זאת אומרת אוזן למשל לא חלק מהמוח. היא גם לא גם אותו שבסוף אני מטרגם אותם לא איזושהי חוויה חושית במציאות האנושית כן אבל עוד פעם בעצם השמייה יש עצב אחד פה המורכבות של העין היא מאוד מאוד רבה איזה למורכבות. בגלל המורכבות יש לך את הרודס את הקונס את השכבות השעונות ברטינה וזה למעשה איזושהי דוגמה קטנה איך המוח נראה והוא ישר הולך למוח בניגוד לחושים אחרים שהם הרבה יותר פסיסים כמו חושתם שזה בסך הכול. קמתי עצב על הלשון ובחך חוש השמייה שזה בסופו של דבר כמו שאתה אומר יחסית מאוד מאוד פשוט לכורה כן יחסית לעין רגע יחסית לעין וחוש שזה בסוף הצבים על האור שלנו שמעבירים את המגב דרך כן. אז מהפכינה זאת זה הרבה יותר פשוט וחוש הרח מין הסתם אצל בני אדם הוא לא כזה מפותח אז נשארנו עם העין בעצם. שזה אקסטנט של המוח בגלל רמת המורכבות כאה כל זה אקסטנט אבל מבחינת המורכבות פה זיתן עוד אינדיקציה מאוד טובה לנסקים במוח נכון אז בוא נחזור שנייה תסביר לשנייה שמדברים על מערכת העצבים הרי אני מכיר את כל התמונות האלה של יש לנו כזה גוש במוח ואז יש כאלה שרשיראות שנפרסות לגבי בעצם כל הגוף שאתה אומר מערכת העצבים הראשית למה אתה מתייחס קזית לך למה אתה מתייחס אני מתייחס למוח. עצב הרייה וההכות השדרה. מיכות השדרה יוצאים כל הפריפריאלי העצבים בעבריאליים אני מנסת לשתות בגפיים שלנו מסוגרים. זה בעצם מערכת שמעבירה אותו תחשמלים על השירים שהם מקווצים את העצמות וזה בעצם מה שמזיז לנו לא מקווצים לעצמות אבל. ישבים על העצמות כן ולמעשה עושים את התנועה נכון ולא רק תנועה יש גם חישה. כשאתה מרגיש כלא נוגעים בך ואתה מרגיש חום אתה מרגיש גם חישה אז שאנחנו בעצם מרגישים כאב זה גם בעצם תהיה איזשהו מידע שרץ על מערכת העצבים. המקזית הדוגמאה הכי טובה לזה זה אנשים שכתועי גפיים אימצם מרגישים כאב למרות של פנטום בדיוק למרגיש כאב פנטום שקשור למה כתעצבי מרגיש זה למרות שאין לך את העבר. שמה זה בעצם אותות חשמלים שבאמת מגיעים יש לך אורותות מגיעים מלמעלה אבל לא פוגשים את השקיר בסוף אנחנו יודעים לבשוא את זה הרבה פעמים שראיתי בקווי פנטום קודם סיפור אחד מפורסם של גם שם עדם עבר קטיאה בארץ למות שהיה שם את הרגל. כשאתה כאבים היו ככה חזקים כאב זה באופניקת לדבר נורא מורכב אנחנו יודעים לזהות את האותות החשמלים אנחנו יודעים שזה לא פסיכו סמטי לא פסיכולוגי. אני לא רופא אני לא ראיתי את זה בבני אדם בחיות אתה יכול לראות ממש התנהגות שונה בחיות שמרגישות רגליים או לא מרגישות רגליים. כן את חולדות אני לא יכול לשאול לכם הרגישות אבל אני יכול לראות ממש בקבוצת הביקורות שלימו לקבוצת הניסוי שכולדות שהם הרגישות הרגליים לא יוכלו את הרגליים של עצמם. וחולדות שלברוח כדי לא כדי לברוח שהם לא מרגישות את הרגליים חושבות שזה לא עבר בגוף או שיש להם כאב מאוד חזק מתחילים לכל החילה עצמית אז הם רואים בעצם מריחות ובסר לא משהריחות אותם לעצמם בגידי אוכלות אותו ממש וחולדות שעברו טיפול כמו שנוגסר נותן כמעט ולא תראה את התופעה הזאתי איך עברת המחדשנות בעברית לפני הסור שמתעסק בעין והדוקטורט שלך. הסיפור של לא לא בעברית אני מעולם לא הייתי סטודנט בעברית אני מאנדס חימיה מיוניברסו בן גוריון. במהלך התור השני נשלחתי לגרמניה ומה עשית הבטאיזם שמת מה עשית הבא אני התמחיתי בתחוש של ביותכנולוגיה עובדתי עם פרופסור יוסי קוסט זלקים לא דווקא לא בהנדסה חימית בבר שבע היו שלוש מגמות חומרים ומתקדמים מולכים לרחצה. אין דסת חומר במהלך זה שלנו טכנולוגיה שם זה כבר זה כבר מדהיין חדש היינו במבניינים היותר שאני מהלפני שהקמפוס מאוד מאוד מתפתח. מגמה שלישי השנייה הייתה כל נושא של. תעשייה כבדה כל אנשים פוספטים מחתישים כל אנשים שאתה עשייה והחלק השלישי זה היה ביותכנולוגיה עוד לפני שצמחה המחלקה לביותכנולוגיה בבין גוריון גם שם בהנדסה חימית הייתה ביותכנולוגיה ותמיד נמשכתי מגיל צעיר תמיד אני ידעתי שאני רוצה לפתח תרופות. שרציתי לעשות ודרך לעשות את זה כי אני תמיד אמנתי שמנדס ולא ביולוגי יעשה את התרופה אני כי זה ממש זה לא מידע פסיסי זה יותר מידע איסומי אז התחלתי לנדסה חימי. סיימתי את הנימודים ביצטיינות התקדמתי לציטה למחקר וידעתי שזה לא הספק לי תואר ראשון אז המשכתי לתואר שני זה תואר שני בפיזיולוגיה שבמהלך התואר שני. נאמר לי שאני אצלך לעזוב בשנה השנייה לגרמניה הפיזיולוגיה זה בפילוסייה פועה נכון נכון נכון עברתי צד עברתי כביש פיזית פיזית בבינגוריה בבינגוריה זה לעבור עשר שני מעל הגשר עברתי צלב הייתי סטודנט של פרופסור אריה מורן. מחלקה לפיזיולוגיה מחקר את המלמדת אני התעסקתי דיברנו על תעלות דיברנו על תעלות סידן אני התעסקתי בטרנספורטורים של אבץ. בקשר לב הווי חלבון שנקרא זין טיון זינק טרנספורטר נמברואן הוא קשור לפוטנציאל פעולה של הלב אתה מכיר איך הלב פועל מבחינה אלקטר פיזיולוגית. אתה צריך כניסה של זה הטרנספורטר החידי שמכניס אבץ למה אנחנו צריכים נסגור את כל הסוגיים אני מזכיח לכם זה מאוד מאוד מסובב אני לא רוצה באמת להבד. מזילים פתיח אני ממך אנשים אוהבים את זה אוקיי אנחנו נסגור אנחנו נחזור אחר ננסה סוף יש פוטנציאל פועולה בלב שגורם לנסוד לכיווץ עליו. ידי לעשות את הדבר הזה יש ממש. הכומה חשמלית שגורמת לפיילות יש לך. יש לך יציאה וכניסה של. נטרן, השלגן ויש לך את הפלטו, פלטופס של הסידן, אוקיי, בפלטופס מאוד מאוד חשוב שתהיה גם איזון של אבץ, גם סידן וגם אבץ, הם יונים דו-רקיים פלוס-תיים וזה, הם עובדים ביחד בבקטה הזה, כשכל המנהירלים האלה צריכים להיות בדיוק בכמות פטימלית וזה לא אופטימלית, זה משהו שמאוד מבוקר ברמת אתה, כי זה אין מה עשה גורם להסכיר האופתיחה של התעלות וללא זה הפעולה הכיוות של השריר עצמו לא ידבצח כמו שצריך ואז אתה תראה באנשים שיש להם בעיה של קיצוב בלב, יש להם בעיה של זין טיוון גבוה למשל, יש להם יותר מדי ביטוד של אותו חלבון יש להם כניסה יותר מדי משיבת של השלטון ושל אותו אבץ וזה גורם לאיזון של המערכת ופשוט או פריפור עליות, מה שאנחנו רואים, זה מאוד דומינטים אתה נכנס לאטרי אלפר בילשן ואתה כושב את זה לפילות של הזין טיוון, יש ממש קשר ישיר אז חכרת את זה, נכנסת על העולם הרעתק של מינרלים ולבבות שהייתי אומר, הנדסת הממברנה אתה צריך להבין איך אתה עובד אתה עובד אתה, כל אתה עובד בסוף אתה הוא יצור בפני עצמו הוא צריך לעשות קשר עם הסביבה כדי שיה קשר עם הסביבה אתה צריך ממברנה ועליה טנספורטרים או תעלות כי בסוף ככה אתה אושף חומרים, מתקשר בסוף אין לו דרך להעביר את האותות שלו מעבר לרשים מדמיינים קבלים שעובר דרכם אותות חשמלים אבל לא הרבה מהתקשרת היא בסוף חימיקה לנקטנים שנגיעים לבמברנה לקצה העליון בעצם של אתה מעבר לכל המים בפנים ויש מגע של חימיה עם חימיה וזה התקשרת מה שאנחנו קוראים או תקשרת בסוף, ממש ככה זאת התקשרת והתקשרת הזאת בסוף בגלל שמדובר ביונים, ביונים שנושא מתען יש להם חטימה חשמלית יש פוטנציאל חשמלי, על הממברנה יש פוטנציאל משום פוטנציאל מינוס שבעים וכל שינוי כזה גורם לסגירה זה מיקרו-אמפר? מיקרו-אמפר אז אתה עשית את זה ואז נשלחת לגרמניה בשנה השלישית לעשות מה אז בשנה השנייה של המסטר, אני עשיתי לגרמניה לעשות תחבר נוקאות לאותו זין T1 שדיברנו ואז התחיל המחקר של גרמניה הייתי במינכן אני אוהב את מינכן אני נורא אהבת מינכן, חזרתי עצמו על מינכן איזה עיר הדירה זה מינכן אירופי-ישראלים מעדיפים את ברלין אבל אני אומר לא יודע, מינכן זה זה המקום שאתה רואה את גרמניה בכנתי במלות איפרתה כולם עבושים נורא יפה הכל נורא נקי, אבל לא נקי אתה יודע, עדיין יש הרבה פאנט זאת אומרת זה עיר ממש יפה וכפת להסתובב אז הצחוק הוא זה שבדרך כלל בבר אם לא מחשבים אותם בגרמניה אז אתה קצת תעליב אותם שתגיד שהם ממש גרמנים אוי, גרמניה בטיפתה גרמניה מתחילה מעל הדנובה אז כן, היה לנו הרבה עובדים שהם היו מהחלק הצפוני היותר קורו לדנמרג וכאלה והם התחינתם בבר אם הם התיפשים ואמרתי, אמרתי פעם בשני חבר' גרמנים שם דילף ששני חם מזלזלים אחת בשני אבל כל אחת בטוח, בדרך כל ברוב המדינות יש צד שבטוח שהוא מתנסה בצד השני, בצד השני שהוא, צדיה ברקשן החיתות מול הצד ההוא בגרמניה, שני הצד היו מתנסים זה קצת מוערצות הברית וטקסאס הייתי משווה ובבר איזה קצת הטקסאס של גרמניה כי הטקסאנים לא חושבים שהם פחות טובים בדיוק, אבל אנחנו אחרים אנחנו אחרים ואז הם יכולים מתנסה גם על האוסטרים מה תשכח שיש מאוד מדינה שם בפנים מובלעת כזה איך היה חוויה מחקרית חגוע חבי שנים שספר לימוד אני חושב שזה היה מדהים שם כי אם בישראל יש בעיה של משאבים בגרמניה אין בעיה של משאבים ואתה באמת יכול לעשות מחקר מדהים ולהתקדם הרבה קבוד למדע פסיסי הרבה קבוד וגם בזמנו גם היה גם יותר קבוד למדע הישראלי עכשיו בישראל נחשבת שונה שם נחשבת שונה מתה אולי קצת פחות בבבריה יש עוד המון חיבה לישראלים ולמדע בדיוק חזרתי עכשיו מגרמניה וידידה מאוד טובה שלי היא הסוסיית פרופסור בהחלקה לכימה התחיל השנה אחרי ממש התקדמה מאוד יפה כבר 12-13 שנה בגרמניה אז יש שם ממש משאבים טובים לעשות מחקר וזה הגע שם מלגע של ממשה לבבריה זה עוביל אותך זה עוביר אותי לשאר במקום שנה להיות בגרמניה, להיות בשביל 8 שנים בגרמניה לשם את הדוקטורט שלי איך בחרת הדוקטורט עברתי מי הפיזיולוגיה עברתי לפרמקולוגיה מה שרציתי מחדכילה אחרי לימצוא מנחה זה לא פשוט יהיו תקשה לימצוא דירה נגיד לך את האמת זה מאוד מאוד קשה בגרמניה לימצוא דירה לפחות בבעיה זה מאוד מאוד קונסבטיבי שאתה מגיע בתור אוסלנדר, תורזר זה מאוד מאוד קשה לימצוא דירה קיצחת הערבות ואת כל הדברים שהם מבקשים ואתה ראה לי ככה ואתה ראה לי פה מעבר לזה שתמיד יש עדפה טבעית לקחת עוד גרמני ולא מישהו אחר כן, כי רומבים חושבים הם יגיעו לברלין ברלין זה משהו אחר להיגרמה זה כמו לונדון שונה לונדון היא לא אנגליה לא אבל בבארמניה גם ולונדון בשני המקרים יש מאגרים בסדר אולי מבשונים זה לא כזה שונה ברוב האנגליה יש מלא מאגרים נכון, במינכן מנכן היא יקרה מדי בשביל מאגרים כן, צריך לשים את זה גם אקו אנטאק cricket אתה לא קימת ולא פרקפור במינכן פשוט ניאות נורא יקרות נעוד מאתי כמה מינכן היא מקום של המון תעשייה מאוד מסורתית כלי הרכב נימבי נמצאים שם בים דבאבלו אהודי נמצאת צפונית למינכן המשרד הפטנטים האירופי יושב במינכן הייתי באיזה כן שם אני מודה שזה היה לפני 15 שנה פעם שרגשתי קר אתה פעם לא יעירי כשאני חיתות אבל אתה מגיע לשם אתה אפילו נראה כאילו מאוד שונה חשטה דשיבי תלבשי וכאילו הייתי בבית של החבר של אקסו שפרינגר שמשפחת בורדה ואתה מסכן אולד מוני זה לא בארץ אין אולד מוני כזה אולד כאילו היה פה כזה אולד יש פה את זה כמו בבינה שאתה מגיע אוקיי זה אולד מוני של מאות שנים והם מסריחים מזה זאת אומרת במובן הכי הקלאסה היא קלאסה שונה לגמרי במינכן לא הרגשתי את זה במעט מאוד מקומות אחרים נכון יש שם זה גם משולה שזהב מה שנקרא באירופה זה מינכן ציריך ציריך בבינה זה משולה שזהב איפה שתהיה במקום איפה שתנחת נחת הטוב כן הם הרבה פכינות איך היה החוויה של הדוקטורט עצמה מדהימה היו שם שילוף של גם גרמנים אנשים ממינות אחרות זה מיישו שהה הוא גרמני אבל ההורים שלו מפלסטין זה היה מאוד מעניין כאילו כאילו החוויה הזאת שלהיות בהכתב להם קשר מאוד טוב יש לי חברים עדיין מגרמנים שם מי חברות הופעות המאורבות בייר וכאלו בייר הם יצאת בייר יותר צפונית כאילו בגרמניה זה בייר זה לא זה לא בהמבורג לא נדכחתי אבל זה שם זה אבל זה צפון גרמנים מילות שמי אז יש שם התנוברתי יש שם אינטפייזר מתקנים מאוד מאוד גדולים ואיך זה עובד שמת אימאי נסיעים מחפשים את הדוקטורנטי לדוקטורן שיוביט הרעיון ואז הם יעזרו במחקר ואז ימשיך אצלם במעבדות או שם עושים סידינג לחברות סטארטה הפך זה עובד לפעמים אני יכול להגיד לך שהאינובציה שם לא כל כך זה כמה בישראל זאת אומרת הם רק התחילו שאני סיימתי את הדוקטורט באלפיים בשלוש עשרה זה רק התחיל המחשבה של איך להודד יזמות כן איתי שם בשנים האלה בדי אל די וכל מיני כאלה זה רק התחלה אז נעשה איזשהו רוקשופים לדוקטורנטים גם לא בעולם הרפואה גם לא בעולם הרפואה למרות כל החברות הגרמניות המאורבות והשבצריות וכן זה לא זה לא היה כל כך שירו את זה המודל המודל המוד יפה שגם תורגם לארץ בצורה כזאת אחרת עם איון לב זה המודל של ביומד אקס שנמצא בהידלברג שזה איזשהו חממה כזאת שמקבלת פרויקטים מהתעשייה הם בונים טימלידר מתחתב חוקרים רצים לשלוש שנים ומנסים למצוא פתאונות לאותם חברות ששאלו את השאלה אבל זה נשמע די פסיינס ומנותי אנדסה לא אבל בסוף זה מתורגם לא מי בעיה לפתרון כן אבל מחפשים אנדסה שהיא סכלה בילית הפליקה בילית או רק מדע אתה אור שמישהו אחרי פתורך לייצר לא זה היה פליקתי ויש לך בעיה תפתור אותה בסוף תפתור אותה וזה עוד פעם זה פחות עניין של זה לא היה מדיקל דיוויס זה היה עדיין מהי מוצרים של פרמה תוצרים ראשונים של פרם כדי להבין מה יהיה תרופה ובתקופה הזאת שיהיה לפרמקולוגיה דוקטורט כמו נחשפת היותר למהיכת העצובים כן אני נחשבת לך להשפיע על מה הכתעצבים אם בפיזיולוגיה איבנטית מה הכתעצבים פה אני מידי איך להשפיעаг מההכתעצבים יש לך כל מיני דוגמאות נגמית כל הנושא של ערדמה מה שופר מהכבונה לא איך אתה משפיע על מה כתעצבים אתה מחריסת בן אדם להרדמה המלאה אתה מבין את הסוף מדובר בחומר, לא חשבתי הפעם ומגיע לפה ראשם חלק את הרדמה של איך היא לא חודש, אז אני דבר איתו על זה, אבל לא פעם לא חשבתי על הרדמה בתור מה שקשור, אני יודע, תחשוב על זה, אתה פתאום, פתאום גורם לבן אדם לישון תוך שניה, משפט עלו על כל ה... וזה באמצעות פרמוקולוגיה, זה פרמוקולוגיה קלאסית, זה מה שנקרא סמול מוליקול, אנחנו כבר בעידן שאנחנו מעבר לסמול מוליקול, התקדמנו, אנחנו מדברים על תופות שהם נוגדים, מה זה אומר עידן הסמול מוליקול? סמול מוליקול זה תרופה חימית שאתה יכול להגדיר אותה מבחינת צורה, הכמול, אתה יודע שזה פרץ תמול, תרופה, מולה כולה חימית שמשפיע על הביולוגיה, הפרמוקולוגיה התקדמה מעבר לזה, עכשיו אנחנו מדברים על תרופות ביולוגיות. מה הבדל מטופה ביולוגית לתרופה חימית? תרופה חימית היא תרופה ממוגדת מבחינת מבנה חימי, אוקיי? אחד לאחד, זה מה שאני מייצר. סטנדרט, כל פעמיתי את הדבר. זה מה שיש לי בתוכו, אני יודע בדיוק מהקמות, מהריכוז, בקפסולה של הקמול. אני יודע זה משחק רק איך אני אתוף את זה במלכים כדי שזה יתפזר לאט, יתפזר מהר, יגיע ככה יגיע שם. אז אתה יכול להזהל או לודג'ל. אבל זה היה חידושים? נכון, נכון, נכון. אוקיי. והשלב הבא הזה ללך לתרופות ביולוגיה. נגיד נוגדנים. תרופות שעכשיו מאוד מאוד חזקות בטיפול של זו סרטן. אני מסלבים את ההגדרה הזו בשביל מרוסס פחמן, כאילו מה... לא, נוגדנים, בסוף נוגדן הוא תוצר ביולוגי, תוצר בגוף על ידי מערכת החיסון. אוקיי? במקרה הזה, אם אתה מעצה, הוא מענדס נוגדנים ולבנתי עם לסרטן, אתה יכול למעשה, תתתקוף את הסרטן, כי כרגע הסרטן הוא מתחת לרדם. כן, מייצר בעצם תאים, נכון? זה לא תאים. נוגדנים הם לא תאים. נוגדנים הם תוצר של מערכת החיסון, שתוקפים גוף זר. מה שקורה בסרטן, שהגוף הזר לא מזועה כי גוף זר, ואז יש לך סרטן. גדל גדל, יש מטסטזות, ותמסיים את החיים שלך. אנחנו צריכים להגירי למצב כזה, שמעך את החיסון שלנו, תזהי את הסרטן, תתקוף אותו, ולא תתקוף תה בריא. כן, אני עושה את זה בעצם כל הזמן, נכון? כל הזמן מתקופי הסרטנים מזע, וכשזה לא מקורא, אז היא מתגדל. בדיוק. גורות, בלגן עם מבט. זה דוגמה לתקוף הביולוגית. אתה יכול להכתל לשלב הבא, אתה יכול להכתל שתיפול בתאים, כל הנושא שהיה לפני עשר שנים ויותר של תיפול בתאי גזע. אתה יכול להם בתחשמת על תיפול בתאי גזע, אתה נתן תאי גזע למטופל ברמה לוקלית, כדי להשפיע על מפרקים וכל דבר. כן, היה הייפ נורא נורא גזע. מאוד מאוד גזע. הרבה בגרמניה. סכני MDA, קובי בריים, כל מיני כאלה, אתם מדי רואים, הוא תס לגרמניה, לקבל את הסטמסל טרפי שלו, וכל מיני כאלה, והוא נחוזר אחרי הקיץ, והוא צעיר בחמש שנים. פתאום קופץ עוד חמש סנטים מטר יותר. או קופץ, כי הלכו הברקיים, והנה הברקיים חזרו. בדיוק. זה לא חמי ממי מפורסמים עשו את זה. כן, זה היה הרבה גם, ככה אמור בגרמניה. אז מה זה בעצם טיפול הזה? הוא פשוט לתת טיפול של טעי גזע שיכולים להתמעין. זריקים את הטעי גזע. מה זה טעי גזע? זה טעים שיכולים להתמעין עוד לכל אחד מ-1 אלפי הטעים. בדיוק. זה טעי עלק האלה. ומה שאתה לא יכול כנראה לעצר, אתה תותן בוסט ואתה הבשורה הזו של טיפול בטעי גזע לא הגשימה את ההבטחה גדולה? זאת אומרת, שאני זוכר שהטעי גזע, אז דיבורו על... מה שאתהם עושים היום, אנחנו, ילד שנשבעו למורי שדרה, אנחנו נזריק לא את זה לשם, זה התחבר, זה יחליף, יהיה בסדר הילך. עדיין יש חברות שמתעסקות בזה. אבל זה לא יפתיח. אבל זה לא יפתיח. אפילו חברה הישראלית שמתעסקת בחוטו שדרה, שגורמת, זאת אומרת, יש לי סקפול, ועל הלאה אני עושים טעים, ואני תקן ככה את חוטו שדרה. אבל זה לא קיימת ההבטחה ארכית אסיה. זה יכול לעבוד, אבל הבעיה היא סקלבילית. הבעיה, זאת אומרת, אתה צריך לצר את הטעים האלה, אתה צריך פרמנטורים גדולים, ובסוף אתה מצר, אתה מכיש לגוף אתה, שיכול להתמיין ולהתחלק. גם הוא יכול לצור סרטן, בסביבה כזאת או אחרת. הוא כל כך פוטנטי שיכול להיות בעייתי. אז הבעיה, הבעיה של הדבר הזה, נצרה, הוא גרמה לי, היה עיקוב בזה, ברמה הריגולטורית, זאת אומרת. ה-FDA אשמח. ה-FDA אמר, אני שנייה, אני לא יודע מספיק כדי להשב כזה דבר. אז יש מספר מאוד מאוד מועט של טכנולוגיה שאושרו בכלל, ולכן כל ההפתחות הגדולות לא הגיעו בסוף למטופלים. עוד משהו, התחילו להבין שאולי מה ש... כל כך פוטנטי, באותם תהי גזע, זה לא מה שהם, אלא מה שהם השחרים. ופה אנחנו מפנסים גם לתחום של טיפול באקסוזומים. שהאקסוזומים זה חלקים בגודל ננומטרי, שהם גילינו יחסית לאחרונה בעצם את המנגנונים שמאפשרים להם, כשהוא אמרתי, לתקשר. תקשור את זה פשוט מגע של ביוחימי, שבעצם מעביר מידע בתוך הגוף, שזה מדע די חדש. זאת אומרת, זה ממש מעשרים שנה האחרונות, נכון? כן, עשר שנים האחרונות. ספק, זאת אומרת, אתה נתקלת בזה לראשונה? אני נתקלתי בזה, בראש התחלתי בעבודה בנורוקסון. אני, אחרי שסיימתי את הדוקטורט וחזרתי לארץ ב-1014, עבדתי בדרג דיליבר סיסטם. למה? כי הבנתי איך חובד הנדסת הממברנה, איך אני גורם לממברנה, איך ליצור דרג דיליבר סיסטם, מבוסס ממברנה, במקרה הזה השתמשתי בליפוזומים, ליפוזומים, זאת אומרת, נכון, זה מחומצות שומען, חומצות שומען, אם אתה שם אותם בסביבה התרופילית, יוצא לך בבלס כאלה, וסיקז. פעמים טובים בתקשורת, מה טובים בלהעביר את הדברים? וסיקז. כמו אקזוזומים, רק בליפוזומים, זה פשוט מערכת דרג דיליברי מלכותית, שהאדם יצר. אוקיי? ויש את המעביר, חומצות שומען בסיבה מימית, אתה גורם לקדוריות קטנות ברמה ננומטרית, שבתוכם אתה יכול הכנס תרופה. התרופה הראשונה, ואנחנו יכולים להיות מאוד גאים ביצם ישראל, התרופת דוקסיל, התרופת הננור, מניסן הראשונה, שהושרה לידי FDA ב-95, היא פיתוח ישראלי, תרופה למה, לסרטן, לסרטן, לסלושים, וזה מה שעובד, כן? זאת אומרת, זה עדיין בטח שעובד. יש נשים, נשים עדיין מטופלות, עם דוקסים. בחתיכות של 10, בחזקת מינוס 2 שמטר, והם כל כך קטנות, שזה מפתיח בעצם פרזמישן, זאת אומרת, עברה טובה, לתוך התאים הנגויים, ואז באמת תהורג אותם, או... אתה, בינננום, ביננדמה רפואה, אתה מדבר לא רק על האי-פי, במקרה הזה, זה הדוקסור ביצין, אתה מדבר על הפיזיקה של החלקיק. זאת אומרת, זה לא רק הממשק של איך אחר מראה עבור, אלא תצלח בגדלים כאלה, גם לבדה שזה באמת קורה. זה קורה, ואיך זה קורה, כי בתחשוב הזה, אם זה טיפול סרטן, מה שקורה שם, זה שאותם חלקיקים קטנים, דווקא מתרגזים באזור שיש בו תאי דם חדשים. מנסוק הזה של... מסננת, הם יוצאים מכלי האדם הגדולים, לכלי גם קטנים. כלי האדם הקטנים החדשים, כדי שהסרטן נמצא, שזה הגיוני. ואז אתה רוצה ברמה... אתה אם שמתחלקו עכשיו. ואז אתה רוצה ברמה פיזיקלית, איזשהו... הקיומוליישן, שהחלקיקים המצטברים... שהצטבר דווקא שם, שיש משהו בחלקי דם חדשים, שבעצם ממשוך אותם פיזיולוגית, פיזיקלית, פיזיקלית, סליחה פיזיקלית, דווקא לשם, ולא לתאים הישנים, ואז בעצם, אתה לא תשמיד תאים בריים, סטטיסטית, אתה תהליך על הסרטן, שהוא חדש יותר. כמובן, שזה לא יהיה רק זה. נכון. אבל בעינתן הסיטואציה, אנחנו ניקח את הפתרון הזה. זה אחד, שתיים, ויש לך סרטן, בזור הסרטן, יש סיבה שיש באמון אמוניה. במקרה הזה... אמוניה? נכון? כן. חומצת אמוניה. חומצה הנקנית. הנקנית, בדיוק. ובמקרה הזה, דווקא במקרה של הדוקסיל, זה משחר את אותו חומר פעיל מי בתוכו, במנגנון של מנוח חימי. יש שכלוף, בין החומר שנמצא בתוך הליפוזומים, משחר את אותו החוץ על האזור של הסרטן, ואז תוקפת הסרטן. זה מדע בסיסים מרחיב. ממש. וזה התגלה במקרה. זה מה שמתאים. מניח שהרוב מתגלה חצי, בקרה. בראש התורפה הזאת, הוא שואל על FDA, המנגנון הביוכימי, לא היה... המנגנון השיחור, המנגנון השיחור לא היה ברור. כדדנו שזה עובד עלינו בדיוק, מהפיזיקה מעורבת. פחות קטן מאוד ובתוך גוף. כן? אבל זה ראו שזה עובד וזה מוריד בצורה מאוד משמעותית סייץ אפקצ, של... דופאות לבי. דופאות לבי, של אותו API עצמו, דוקסור וביצין. דוקסור וביצין מאוד מאוד רעיל. ושתסם אותו בתוך הליפוזומים, מה שנקרא דוקסיל, דוקסור וביצין אין-לייפוזומים, זה פחות רעיל. כן, מה לעשות שהרמם הטרופות הביאולוגיה יותר לאבעיה של עצמו. אז זה תרופה חימית. זו דוגמא, זו דוגמא, כיוון של... דיברנו, דוקסור וביצין, זה חומר, שמאל מוליקול, אה, הבנתי, אהבדל הוא אין-לייפוזומים, זה, זה תרופה, את זה לא שמאל מליקול, אבל זה משהו מלכותי שבני אדם. מהמוגדר כשמאל מוליקול. שמאל מליקול זה מולה כולה שאתה מגדיר חימית. ממש מולה כולה, חימית. זה הגדרה. זה גדרה. זה לא דווקא בדרך כלל, אין לך חוץ מחומצות שומן ודברים כאלה שהם שרירות ארוכות דברים הם יחסית קטנים, יחסית קטנים. אוקיי, זה אומר לה, הקטע ביולוגי זה מורכבות ביולוגית, שאני לוקח מיליפוזומים לאקסוזומים, אנחנו מדברים על נכון חלקיק, כמעט באותו סדר גודל, אולי במקום 80 ננומטר למאה 50 ננומטר או 120 ננומטר, אבל בתוך הוא יש מגוון גדול של חומרים שהאקסוזומים האלה נושאים, והאקסוזומים כמו שאמרת קודם, הם כלי לתקשר בין טה לטה, בין ריקמה בריאה לריקמה חולה. אוקיי, הם מגיעים, הם הולכים לאותף איזה והם נותנים סיוע, כמו שיש בגיעה, בכל מפגיע, שיש לך בגיעה, ויש חמלי אקסוזומים כרגע בגוף שמשתובבים ומכפסים בעיות. כן, מי נסתם טריליונים כמספר התאים, אפילו עוד את התאים, כן, אם כל טעם השחר אקסוזומים של תקשר, ואנחנו יודעים שיש לנו עוד טריליונות תאים בגוף, אז נחשבו ניתן את הסדר גודל. כמובן אתה נקיות, כן, ותחשוב על זה שבה יש לך תורם דם, אתה גם תורם את האקסוזומים שלך. עכשיו, פרק גדרה אם לא רעילים, כשאם אני אתן לך ריבה שאני אתן לך דם, בוא תקים לי צוג אדם, אתה היה טעם האדומים, לא בוא תקים אקסוזומים, וזה מה שאנחנו גם רואים במדע, אנחנו לא רואים רעילות של האקסוזומים, גם ברמה של סוג הספישי, אם אני נותן אקסוזומים ממקור אומני לחולדה, אין עם זה שום בעיה. שבא, זה משהו הופך אותם בעצם למקור טוב לטרופות? ממש ככה. יש סיכון פחות להרעלה? יש כל מיני טרונות, גם הנושא של רעילות מאוד מאוד, נמוך אם לא קיים בכלל. שתיים אתה יכול להשתמש במוצר שהוא אופד שלס הלוגני, אם מה שנקרא. אתה יכול לתת תרופה אחת למספר אנשים. הוא לא הפרסנל-מדיסים. זה לא פרסvaluation שלך, או לסוג החלבונים שמופיינים particליס אותך, וכו וכו וכו, אלא כללי לכולם. מה שממוריד הלויות, זה מש receive בעצםGEI, בה ważת את הלד בר Νבריאר. זאת אומרת, יכול להגיע למהיית סבירים מברכזית, איתרון מאוד גדול, כי יש הרבה אפילו סמול מוליקאולת למרות שהם קדיים סמול, הם לא עוברים. הם לא עוברים. זה העניין שרוב אנשים נובנים המוח משולל דם שיש בגיעות מוכריות שרואים דימום זה במסביב. יש ממש שלא חץ על המוח, דימום שלא חץ על המוח. יש לנו את המחסום הזה בגוף שמונה המעבר של דם פנימה, מה שמונה זיומים. זאת אומרת זה הטריקה אובלוציוני ששומר על המוח שלנו משלל חיידקים בבירוסים שלא יגיעו אליו, זה באותו די מבודד. יש מעט מאוד חומרים שבאמת עוברים למעלה, הוליגרל כזה להבין איך אפשר ליצור חומר שכן יעבוד על המתגנון הזה וכן נכניס משהו למוח, כי מה לעשות? הרבה מהבעיות מהבועד שאתה נעשה לפתור. נמצא עוד באזור הזה, ההפור הזה והנקי מדם. בניגוד למה שאנחנו חושבים, יש דם מסביב, לא בפנים. אז איך, למה, למה בכל זאת דברים עוברים, למה אקסוזומים? כי זה בעצם חלק, אם היה לך תקשורת ואז אנחנו... אז הוא כמו חמקן, הוא מרגיע לכל מקום, יכול להגיע לכל מקום. ואין אם זה שום בעיה. אז אתה היה ב-2014 מתעסק ב... אני ב-2014 התעסקתי בליפוזומים, ב-1919 עזבתי את העבודה בחברה הזאת, במגמיל לזה שפיתחתי את התוכנית לניאל ברפוין, לדבר על זה... זה בעברית. וב-2021, אחרי אפיזוד זה קצרה עם בנקש קור ציני שפעל פה בארץ, לפני הקורונה התחלתי למנכה לחברת נורוקסון, כי פשוט התעבדתי בטכנולוגיה הזאת. אם מה שרציתי לעשות בליפוזומים, קיבלתי פה מהטבע. וזה גם הסיסמה שלנו בנורוקסון, אין אין אין אין ניגוד, נורוקסון מתחיל. אנחנו ממש משתמשים במה שהוא ביולוגי, שזה הרת... הגוף שלנו ייצר את זה לעזור למקרים של ביות, כמו במערכת הצבי המרכזית, אבל הוא לא מגיע, הפוטנטית שלו, הוא לא מגיע לתרשו על נדרש כדי ליצור פאנקשן. בטבע. בטבע. אתה גורם, יש הרבה דברים שזה עוזר, כאקזוזומים נאיביים, אבל אנחנו באים לטבע ועוזרים לו עם שילוב של אקזוזומים ואיסה ירנאי. וזה גורם לפאנקשן על ריקברי. אז מה זה אומר ריקברי? זאת אומר שאתה אומר קטייה מלאה, נקרא. הטבע כן יודע לתקן את החוט, אבל אז הוא לא עובד. לא, במיקר כזה ש... אנחנו נראה פה רק במרכזית. נגיד, בעצם באות, כמו שאמרנו, גם בקטייה מלאה, הרבה מקרים, בעצם אפשר לחבר, ואז היא תעבוד. חלקית, תעבוד. נכון. ריפוי ביסוק, שיהיה בצלחה. נכון. באמות השדרה, זה לא קורה. בגלל שיש קטייה, זה לא יעבוד יותר. האות לא עובר. מה אתם עושים כדי... זאת אומרת, מכנית, מנתה אחת יודעת לחבר את זה, ואז זה פשוט צריך לגרום לזה לעבוד, בדרך כלל, מנתחים, או נורא חירוגים, לא הגו בגב, אחרי בקיה. אוקיי? בדרך כלל, מי שמטפל בזה זה האוטופד, לראות עם, נגיד, איזשהו חוליה נכנסה, ולוחצת על החוט השדרה. זאת אומרת, עצם שלוחץ על החוט עצמו ממש. עצם שלוחץ על החוט, יכול לגרום לך להיות נכה, לכל החי. מעבר לקה ותופת. מעבר לזה שאתה, אתה לא חייב לחתוך את חוט השדרה. אתה מספיק לחץ כזה, זה גורם לניוון של החלק התחתון, ואתה פשוט מעבד את, את היצב. עכשיו, ככל שתפעל יותר המער, במערכת הזאת, כך היא טו. אנחנו רוצים לגרום למצב כזה, שאותו, עצב שנפגן, נמעק, לא יעבד קשר עם חלק העליון, ולא, שלא התפצר בצקת, או איזשהו גלד, סביב המקום הזה. אתה לא מגיעים, התקווה הגדולה הזה, אתה לא מגיעים למישהו כבר שנים אחרי, אלא מישהו שעכשיו עבר, תאונה דרכים, שלב העקותי, אנחנו מטפלים אחר, ורק בשלב העקותי. אין לכם מספירציות לניסים מנפלאות, של החקתי המלאה, של, של העמוד, של החיתוך, או פגיעה. בדרך כלל הדברים האלה הם הרבה יותר קשים, גם בניסוי קליניה שניכנס עליו, בן אדם, חיה, שנפגע, מיירי בגב, בדרך כלל לא הכנס לניסוי, כי הוא כנראה גם סובל מבעיות, באיברים אחרים. יש טראומו, רב מערכתית, וחוב וחוב. נכון. אז פגיעות יירי, בדרך כלל לא נכנסות. מה שכן, יש המון פגיעות אחרות שהכנסו, פשוט, פילה, טראומו, תאונה דרכים, ובמקרה הזה, אנחנו מתחסים, רח ורח, אתה תשאל אותי כמה זמן זה? שויים. שויים. שויים. תראה טרפוטי גוינדו שלנו. חלון הטרפוי. זה הולך ודווח אקסמולינציאלית? זה מי... שלוש פריים, זה עדיין בסדר או שלוש עובילים? זה, יש עדיין... זקוי. מערכת טיפלסטית. אם אתה פועל, מערכת טיפלסטית ומתקן את עצמה, שעלים אותי תמיד, אוקיי, אז אתה מתקן. איך אתה יודע שאתה מתקן בדיוק את החוט בכיוון הנכון? מה זאת אומרת, בכיוון הנכון? זאת אומרת, אולי חיברת את הגב ובמקום אתה רוצה להזיז את זה את זה יד עמין ואתה מזיז את זה יד שמאל. אוקיי? או את רגל. איך אתה בדיוק קובעת? איך המוח שלך, אחרי שהחוט נקרא או נפגע, אתה גורם לחיבור מחדש, איך אתה יודע שזה מי מתחבר ממש, נכון? ואתה רוצה להזיז את זה את רגל ימין ואתה מזיז את זה רגל שמאל במי מי מי מי מי. לא יקראתי את המוח הגמי, איך אתה יודע שגם אם מתחבר לא נכון, המוח ידה לפצות. בדיוק? התיאוריה. זה לא בתיאוריה. לא, התיאוריה כאף אחד לא באמת אה, שזה קורה, אבל... אז יש פלסטיות במערכת ואיך בן אדם שנפגע בראש וחצי מהראש שלו לא... זה הסיפור במוח הגמי שהאבא שלו עובר שבתz והוא מגלה רק פוסט מורטום שהוא עושה את הבדיקה מוחית לאבא שלו, ששנים אחרי השבתz שהוא חזר כבר ללמד שבעצם חלק גדול מהמוח שלו הלך, אבל החלק אחר ידה לפצות, כן? שאתה יגידו, ידה מראש בסופוי דבר לאנושות, אבל עד היום לא ידענו להשתמש בזה באמת כדי יש פלסטיות תמיד במערכת ובסוף זה עניין של גירוי ולמידה שברגע שאתה רואה שהחיבור מחדש ואתה מרגיש את הרגע שלך אז המוח שאתה יודע יודע ומשנה את עצמו כדי להגיד, אוקיי אני רוצה הזאת ש... אז מה אתם עושים, אוקיי, לבנה המעבר תמונה דרכים הלחץ על חוט השדרה הוא כזה שגרם לכתיה חלקית כתיה מלאה, להחץ שמוניע בעצם מעבר תקין של האותות מגיעים לכם באותו יום אתם עכשיו ליד ומה אתם עושים? מזריקים לתוך... אז מה שקורה, המטופל הזה מגיע לבית החולים הוא בשלב של טרמה הוא אומר, אני לא מרגיש את הרגליים עובר איזושהי סדרה הראשונית של אנליזה, מכינה חשמלית מי-ג'י מכינה אוטופדית אומרים, אוקיי, הוא מוגדר כי איז'אי איז'אי זה הכתגור הכי חמורה של ביגיעות חוט שדרה איז'א איז'א זה אמריקן איסוסיישיין איפה נכון? אוקיי, אז זה מה שהגדרה בירוקרטית של... יש ממש... יש ממש סקלה איז'אי זה בן אדם שפגו החוט שדרה לא מרגיש את הגפיים שלו ולא שולד בסוגרים אוקיי, לא מצליח לשלוט בסוגרים ומתרה שלנו להביאו אותו מי-איז'אי ל-איז'אי שישלוט בסוגרים קודם קודם עבר שהיא דרוקדו לחוט אחר זהו, זה אוכחה שעשית פה משהו שזה עד היום קורה? לא, שאין משהו שעושה אין אף אחד שעבר מי-איז'אי ל-איז'אי לא בצורה... אם הפצייה היא... מוגפולית קומפלי, מה שיקרה, יש קומפליט ואין קומפליט קומפליט, אין קומפליט, זה קטייה, לא קטייה שילה היא לא קטייה דוק קומפליט זה אומר איך לא חותך את חוט השדרה אלא הבקיעה של כל חוט... מליחה של כל חוט השדרה וכל חוט השדרה נפגע אינקופליט, חלק מהסיב נפגע וחלק מהסיב לא נפגע אוקיי, וזה בא ידי ביטי בכך שצורותים, סורפים, דוקרים וחלק יש מגה אין מגה וכאלה זה תעלוי, אתה תראה את העניין בשיפור של המטופל אם זה אינקופליט, יש משיפור אתה אמרת שיש לנו רק שבועיים, אנחנו צריכים להחליט ככה מהר אבל באינקופליט, חלק מהחוט השדרה עדיין, עדיין מתפקד אוקיי, אז זה סיכוי שלא השתקם יותר גבוה אוקיי, הוא יכול לצאת מזה אוקיי, יכול להשתקם עם פיזוטרפיה באינקופליט, זה באמת שבועיים יש לך לנסות לטפל ולהראות אם אתה מצליח לחבר מחדש את אותם חל... אז באידיאלי כמה מהר אתה הרי יום יומיים ראשונים יש ניתוחים אצל החיים אתה מדבר על מצבים שהם לא מסיב טראומה נכון? במקרה שלכם במקרה שלנו זה תמיד טראומה תמיד אבל השאלה היא נפל כאילו, פה אל בניין שנפל כאילו, מקומה שנייה על הגב או תאונת דרכים שתודה נשברו דברים, נמאח, תודה אולי אפשר, קליה קליה זה ממש חירור של הגב אם חירור של הגב הבעיה יהיה הרבה יותר קשה כי יש גם עוד דברים שנפגעים סליחה המשיך אז בחירור של הגב יש עוד דברים שנפגעים ואז הטיפול הרבה יותר קשה גם בתאונת דרכים יכול להיות שבגלל התאונה יש בעוד מאוד בשבירה של רגליים צלאות יש עוד מקרים, אבל מטופלים שלא מרגישים את הרגליים תמיד יקאנסו לטיפול נמרץ מחלק את טראומה יבואו שם כמהם טובים והרעיון הוא שחבע נוגסון עם המוצר שלה תפגוש את המטופל הזה בשלב ביום השלישי למספר אזרקות לממש לנוזל נשיא סף בניסיון להחזיר חלק מהתפקוד אחרו כשאתם בעצם מסייעים להחלמה אתם לא תהיו החלמה אנחנו הטופ אנחנו התוספת של מה שהרפואה הרגילה יכולה לתת כרגע איך מוכריחים שזה עובד ביותם נראות לי א' זה משוואי מיליוני אלמים וה השונות קוריאנס במקרים כל כך גדולה ויש את העניין שכמה הבן אדם יתמצג כדי לחזור כמה היה לו מזל כמה היה הגיל מה היה המצב לפני אז הוויות של איך אתם מוכיח בכלל שדבר הזה כאילו כמה פשוט מקורת על לך אין לי אגפיים זה נראה לי בעק פלוס יש את העניין של זמן זמן עבר זה נראית לי בעיה קולוסה לי אני אומר אפילו אם אני האיש על FDA אתם רוצים אם אני תעשו אני לא יודע אבל תעשו עבודה שהבעיה כל כך חמורה בעיניים ייבד עכשיו פה אדם מאוד מאוד יקר כשהיה לאנשים היחידה אצלי הולך הוא למעזין לנו עכשיו והוא ספר את הסיפור ועדיין המחיר הוא גיבור הוא בנחיים מפליים וילדים וקפטן יבחרת ישראל והכל מגניב על המחיר הוא עצום אז סיימת אני מניח לא רק לא אני מתא עצמי הוא גם דיבר למשפחה שלו כי בעיה שבן אדם כזה נפגע זה משנה את כל מי שסביבו וכל מי שסביבו יעזור לו וישנה את חייו זה שינוי ידיר לא רק למטופל אלא גם לכל הסביבה שלו אני אנסתם אני מדבר על רואי בינטולילה אני מדבר על זה בפרקים הכי מתתנימנתי כי עכשיו כמו שם לישראלים והכצינים והחידות מיוחלות והכל אבל רואי כתב על הספר כן, כן, זה פאב לקנולג' ונקרא בגובה הלב אז מפרק הזה אין לי בעייתי קריאו כמספר הרבה על זאת אומרת ממש רומת דברים שהם לא נעימים זה לא כפי שמו אנחנו מדחיקים את העניין הזה אבל שאתה בקיסה גלגלים שנים שכתוב הארץ מצטמצמות גם בצורה ניכרת אני חושב שהם מוצא מדבר על 15 זה מה שמופיע בספר כי מה לעשות של השבת הרבה אם אתם מכירים את זה שאתי משווים בבודה אוריכם לא בריא אז נסוע עכשיו לחשוב שזה אומר עכשיו הצופה חיים אתם יושבים זה לא בריא גם אם אתם ספורטאים כמו רואי אין מה לעשות המחירים מצומים תראו כזה גדול אני רוצה להגיד מוכלים סופנים סטייג' פורט קנסר שמוסעים מקלות אבל פאק אתם יכולים לעזור לבין אדם להשתמש בסוגרים להלכת אתם משנה חיים כן תנסו אבל איך מוכיחים כאילו אתה יודע לרופאים שזה עובד מה שתיארת הזה מורכבות ביולוגית שקיימת כמעט בכל ניסוי מה שאני ניסיתי להסביר לך עוד קודם זה שאנחנו מנסים לפשט את זה ברמה של מטופל מ-A-G-A ל-A-G-B כי בסוף זה צריך להיות בסקל המסוימת ואתה צריך להוכיח שבאמת כתוצאה מהטיפול שלך אנחנו לא משתכם אני לא יכול להגיד לך או חותם לך עכשיו שמטופל שנפגע בחוט השדרה יתחיל ללכת ובטח לא לרוץ מרתון אבל תאמין לי להתחיל סוגרים אני לא סוגרים בשליטה בסוגרים ולא להשתמש בקטטר כל החיים זה שיפור קצת ישקש כזה אתה לא צריך להדגיש כאילו שזה חושב שזה ברור לכולם שיבוש נהיה אני לא בטוח אנשים כשאנשים מדברים איתי בפוטקסים זה מה אתה הולך לגרום לאנשים ללכת אז הללכת זה לא דו כולם זה מאוד מוחשי בן אדם נכה ילך שוב גם להשתין זה משהו חשיב אבל בדרך כלל מתחיקים את זה ואני מתחיק הכל כי יש גם דרים שאני מתחיק בתפקוד מיני ואני מתחיק הרבה דברים עכשיו פה אורולוג כמה שעה בביירי ועשה ניתוחים שם וכולם מדברים על הצלש ומקבל כדי אצילו 15 ערד מתקל ופתח להם תחזה בסדק רב וכל מיני כאלה הידי ג'ופ שלו של האורולוגיה כי אנחנו לא רוצים לחשוב על זה בסדר, אין מה לעשות זה קורה אנשים מתמודדים ומקשעים את תורפים וכל שידרו כל שיפור, זה עצום עבורם הפריוולגיה של להיות בריא לגמרי היא הפריוולגיה היחידה באמת שאנחנו באמת מעריכים אותה רק שלוקחים לנו אותה לא יעשור כמה אנחנו משקרים אתם מעריכים רק שלוקחים לכם משהו עד אז אתם לא מעריכים כמה זה ואם אתה רוצה טיפ לפוטקסט נוסף מזמין אותך ליצור קשר עם ליאור חביב גם ידיד טוב שלי מהנדסה חימית מבין גוריון הוא נפגע ברחב באופניים ונפגע משותק עם חוליה חמש ומטה והוא ממש מדבר על זה על התפקוד המיני כבן אדם נכה עם פגע תחוץ שדרה בן אדם מדהים ואיש שזמות הוא כל הזמן חולה המורך שלו לא מפסיק לעבוד כן סך הכל היו פה מהו מפרק 1206 ארבעה אנשים את צריך לעזור להם בקיסגל גלים להגיע למיקרופון זה כל אחד מהיה אדיר וכן זה כשעים בעצם עובדה שאני זוכר את המספר המדויק מערעה כמה זה מעדגר וכי חבר וגם בן אדם שהוא בגוח עוד שדרה הוא ממש מקור השראה היי חבר'ה ניקחי הפסקה קטנה מהפריק המעניין הזה ואני אספר לכם על אותני החסות שלנו שזו חברת קטו נטו אוקס שמציע לכם לבוא ולהצטרף עליה ומחפשת לגייס 140 עובדים חדשים בארץ אם אתם מענדסים עם מענדסות פחירים בתעשיית הסייבר יוצא יחידות אלי טכנולוגיות שמונה אחד מצוב הרם כל היחידות האלה שאתם יודעים מי אתם לדיש כאילו לבוא לעבוד בטקייטו נטו אוקס אם תיכנסו לדף הפריק תראו שיש שם פריק עם אישה יובל אחד עובדים הראשונים של החבר'ה שעכשיו עזב אחרי כל כך הרבה שנים שם ויקים קרן ביחד עם שלום אוקרמר מייעשה על החבר'ה ומנכה על החבר'ה אז תלמדו קצת על החבר'ה על הקטגוריה שהם ימציאו מעבר'ה כך אני אגיד לכם אחת מהחברות היכותיות בארץ שלא מפסיקה לגדול כבר 350 מיליון דולר חבר'ה זה אמון עם שובי של כמעט חמישה מיליארדולר הולך להם מעולה מעניין מתגמל אך לאנשים אתם צריכים עוד, תגיעו לעמוד על קריירות תראו מעניין, אם כן, תגידו שגעתם דרך גיקונמי ועכשיו בחזרה לפריק כן, זה כשעים את הופיעים אז בוא נחזור על העניין, אתם אתם מנסים שוב רק שדרוג כלשהו להציל משהו מאיחות החיים של האנשים כשהוליגראל זה שליטה מבחינתכם ממש יהיה מדהים מדהים מדהים וריאלי לא מדהים בפנטזיה, שליטה הסוגרים זה השלב הראשון חישה נושא של קבע פנטום, לאוריד קבע פנטום חישה, זאת אומרת לאוריד, לא לתת בדיוק לפעמים גם לתת, כי אתה לא מרגיש סתלוי כל הנושא של סנסורי אנחנו דיברנו על מוטורי, דיברנו שאתה לא סוגרים אבל גם הסנסורי זה עוד פקטור שאנחנו צריכים אותם להרצבים המרכזית אז אם אתה תיגרום לאנשים להרגיש חזרה להרגיש את הרגליים זה גם משהו שקרעי שאני אדכח בחשבון באיזה שלב אתם עכשיו במחקר בעבודה אנחנו קיימים מ-2001 אנחנו ביצענו את הניסויים בחולות במספר מודלים דיברנו על חוטו שדרה אנחנו עושים בשיבה, גם עם תוצאות מאוד מאוד יפות יש לנו תוצאות של עצב הפנים ואנחנו עם תקשורת ישירה עם ה-FDA, עברנו את הפרי ה-ND meeting התישה הראשונה שאנחנו יוצאים עם ה-FDA כדי להראות להם את האינובצה שלנו אנחנו גם קיבלנו מעמד של תרופת יתום גם באירופה וגם בארצות הברית לאקסופיתן אנחנו עושים את הפל בחוטו שדרה אבל אבל אותו מוצר אבל אותו מוצר מטפל בעקול, תביא אז בואו נחזור שני על העניין הזה של עצב הראייה עד עכשיו דיברת על בעצם פרפליג'ים משותקי משותקי גפיים ופתאום אתה אומר עצב הראייה בעצב הראייה מה שדרוג שאפשר לצפות לקוות לו אתה ראה פה זה כבר אתה אומר את זה אני מבין שאפשר לראות פחותו או לראות רזולוציה נמוכה יותר בפחות סבאים, לא יודע מה יש כל מיני הגדרות למה זה יהיה פחותו מה אפשר לשדרג עם בחינת עצב הראייה אז ניתן לך זוגמא כי בעצב הראייה יש בניגוד לחוטו שדרה שהפגיעה היא מיידית ויש שיתוק פה בעצב הראייה יש דיחה איך זה קורה כתוצאה מלחץ תוכני אתה מתחיל להבד עצב הראייה אז לאט לאט ראייה שכה דורכת עד במצב כזה שאתה לא תראה בכלל כן יש עוד אינדיקציות שמיותר השבת של העין שגורנו לך להסכמיה ואז אתה פשוט מעבד את עצב הראייה ושוב נזכיר את מה שאמרנו קודם העין זה חלון הרעבה של המוח זה אותו סוג של עצבים שמקשרים בין העין למוח אבל כאן בגודל איזשהו טראומה אין את העניין של מיידיות כי זה משהו שהוא הרבה זמן כבר קרה זאת אומרת אם יש לגלקום הרבה פעמים זה שנים שרק בסוף הדגרדציה האחרונה אולי מישהו יכול לחשוב לקרוא לכם או לא יודע מה מה המקבילה פה לשבועה עם האלה אז אני נתתי את הדוגמה של הגלקום היא לא דוגמה הכי טובה אבל רק דוגמה של איך אתה מעבד את עצב הראייה אז מה היא דוגמה יש דוגמאות אחרות מה קרה הראש זה טרומטיק ברניג'ורי זה משהו אחר אבל יש נגיד לוחמים שנפגעו מידף בגודל עצב הראייה שתיים יש דוגמה המזרחית האזיין גלקומה שהיא דרדרות הרבה יותר מהירה קלוס אנגלל גלקומה זה אנשים שהם מוצאה אסיאטי ההידרדרות של הגלקומה היא מהירה מה זה אסיאב במובן הזה אני אומר גלקומה היא מחולקת לשתיים וואסטן גלקומה שזה הידרדות עתית מאוד מה שאנחנו מרגישים באוכלוסייה שלנו ובאוכלוסייה אסיאטית, סינית לפעמים יש הידרדות הרבה יותר מהירה טיפול מהיר יותר בסינים זה אסיאטי לא, לא, אני אומר יש גם פאקיסטן שפציות שהיא יותר סכמיות למשל שבץ בתוך הגלגל אין גרום להסטטיצי כזה מה שקורה זה די נדיר נדיר, אבל זה קורה סוף אתה כמתקלת לך גם לדעת מה קורה או לא קורה כי יש פוטנציאל משחרי לכל דבר אתה יודע אין מה לעשות, זה עולה אמיתי זה נכון ואז תשאל אותי אז למה אתה הולך לחות השדרה אין פה פוטנציאל כל כך יש פה את האתגר המדעי לתת מענה אין פוטנציאל תפנה למשקיעים כרגע ונושא שספנה קורד אינג'ורי השוק הוא מאוד קטן הוא ישאל אותך למה אתה הולך לשוק לא לשוק אחר ודווקא בעיניים, השוק העיניים הוא מאוד מאוד סקסי יש הרבה יותר פוטנציאל ויותר אנשים, זה לא יחשב אה, אתה אומר לשלב בבריף את העניין של העין, אנחנו אנחנו למשוך את המשקיעים לא בתקט הציני, בקטע של פשוט זה מה יש, זה העולם במנגנון הכי קשה בספנה קורד אינג'ורי אתה מראה את ההיתפנות בספנה קורד אינג'ורי, ואתה מתרגמת זה להינדיקצות אחרות שקשורות המרכת הצרמים מרכזית יש בזה את החוסקה המדעית כי בסוף, אותו מוצר אקסופיטן שלנו זו זומים עם היסעי הרני הם מוצר אוניברסלי לבגיעות בגיעות במרכת הצרמים מרכזית והוכחנו את זה במספר מודלים והוכחנו את זה בחוט השדרה זה מתרגם גם לעיניים זה יכול להיות מתרגם, פוטנציאלית גם לבגיעות במוח או לבגיעות בעצם בפנים אתה בעצם מדמיין מצב שתוכל למכור את זה כתרופה בבתי יכולים בכל העולם לשלל בעיות שקשורות למערך התעצבים? כן, ובאמת החלום שלי שעם התרופה הזאת הוא שער נוכל לראות אותו אפילו ברמה של האמבולנס תחשוב על זה אתה נפצע בזונת רכים לדבר הראשון שהפרמדריק ייתן לך זאת התרופה בחלום אפילו במתן לינטרנזלי דרך האף זאת אומרת, או אז רק האומתן דרך האף למה אני אומר את זה כי הניסויים הראשונים שבוצעו בטכניון בוצעו במתן דרך האף הם הצליחו לערות בחולדות במתן דרך האף שהתרופה עובדת אנחנו עברנו לנוזל עמוד שדרה רק כדי להגיע יותר מהר לבני אדם כרגע, כדי לא להתמודד של סוגיית הפורמולציה איך אתה נותן את זה להאף אבל תעורתת גם דרך האף, למה כי יותר מקזוזמים חוצים את הביביבי, את הבלד בעין בריאה יש סיכוי יש רכה בטרופות שנכנסו לשימו של התודעת הכלל בתקופה אחרונה כשהאיתרון שלהם היה בכלל שונה מהכוונה מקורית ושאתה מדבר על משהו שהוא לא ראיל ואין אותן בוסט למערכת העצבים איך בותקים לך שאין פה איזשהו עדאד בנפט יודע, סטייל כזה רצינו לרפס הכרת דאגנו לבעת האשמנה רצינו לפתור בעיית לב טיפלנו בעיית אינונות לגברים בעינתן העובדה שזה לא מסוכן זאת אומרת איך זה לא נהיה יותר נפוץ פשוט חיפוש אחרי אי תקשיבו אולי זה טוב להסדקנות לא יודע מה, טוב לאלף ואחת דברים כי שקשורים למערכת העצבים המרכזית איך בותקים את זה אני לא יודע אני גם משקיע טוב כאילו, אתה יודע כזה GLP1 כזה אוקיי, זה טריליון דולר לא עוד די אגרא מספיק שנים שיש אז כן, כל מיני כאלה זה לא סטארטה של 30 מיליארד זה טריליון דולר אנחנו הולכים זה אחת השאלות הכי טובות שנשאלתי וניסחת אותה בצורה בצורה כל כך יפה קודם כל את הצודק לאקזוזומים נאיבים האקזוזומה חלקיק עצמו הוא בעל יכולת טרפויטית זה אחד ולשם אנחנו הולכים וזה הכיוון של נורו קסון במקביל מהייחוד של נורו קסון אנחנו משתפשים באקזוזומים שלא עברו הנדסה גנטית אנחנו יוצרים מהתאים שיש לנו אקזוזומים ואותם אנחנו מכניסים עם אסי הרניי שיצרנו זאת התרופה אבל אותם אקזוזומים שאנחנו יצרים יכול להיות פוטנטיים וכרגע נמכרים בארצות הבריד במספר רב של מדינות כחומר לקוסמטיקה, אסתטיקה לונג'יביטי, דיברתי על אור החיים להריך את החיים כן, משתמשים בזה כבר עכשיו להגיד לך שזה מאה אחוז מדעי וזה FDA לא להגיד לך שזה מוכר כן וזה מוכר הרבה אוקיי? שאלה מה אתה מביא לשוק עכשיו אנחנו לא מתפשרים אנחנו מייצרים ברמה הפעם אצפתית אנחנו צריכים לייצר את אותם מקזוזומים בארצות הבריד למשל ברמה של דרג סאפסטנס זה הדרג סאפסטנס שלנו ואם אנחנו צריכים אותו כרגע להינדיקציה יחסית קטנה כמו ספנל קודינג'רי את כל עודף היצור שלנו אנחנו יכולים למקור לאותם פרבת קליניקס שמתעסקים מה שאמרת אז זה לא שאנחנו מגלים את זה בטעות העולם כבר שם העולם שם ויש כבר מחירות בתחום ופשוט צריך להיות מספיק ביקורתי להבין מה מזריקים לך מה נותנים לך כן, כמו שציירת, העולם כבר שם זה הדברים המסביב זה מה שאתה נכנס למדפים של הסופר כוכבית יש מעט מאוד תוספים שיהיה קונצנזוס מוחלט שהרופת, תגיד לך כן, תיאח אותם זאת אומרת כזה קריאטים די מוכך, שלרוצה להגדיל מסת שריר סבבה יש מספיק אוכחות גם שמשפר זיכרונים אם אתם לא ישנים מספיק חמישה מיליגרם ביום אחרי הבוסט הראשוני מה שאני אומר פה זה לא אני מרגיש בנוח כי אין כמעט תורירים מעבר לקריאטין אין הרבה זאת אומרת מי אתה יודע אין המון כל הנושא שתוספים מזון זה אתה עשה שמגלגלת מיליארדים עשרות מיליארדים עכשיו ככה הרוב המוחלט אין קונצנזוס אין קונצנזוס אני מדבר וגם אלונג'יביטי עדיין אין קונצנזוס GLP1 וביאגרה זה קונצנזוס מעבר זה שזה יעבוד ועדיין מגלים דברים חדשים לא, אני אומר אבל אין המון דוגמאות לטופות כאלה את הבלוק פסטר שחשבנו אלף הגענו לבית אבל רק השתיים האלו הם כל כך חמש מאותיות אבל איך חלם מהדברים שצריך לקחת בחשבון יש הרבה, כן יש הרבה אבל מה צריך לקחת בחשבון בקטע זה מה אתה מייצר ומה מוצאו שלך ויש את הרועי קרם שמכיל אקזוזומים נגיד, לא רעל אני אומר סתם כדוגמה מחיר, איקזוזום אתה לא יודע מה אתה לא יודע מה קורה מהריכור רוב הסיכוים בגלל הגדרות ריגולטוריות אתה מדבר על אקזוזומים אוקטריאלי בכלל ולא מקור רומני או במקום של יש הרבה אקזוזומים שמיוצרים מחלב ולהתלת אתם מבין שאם אתה נותן אקזוזום מחלב אתה גורם לאנשים מעבר לזה של השיפור אתה גורם לקטוז אילטלארנס שזה בון מרו מזנחים עם סמסל תהיה גזע ממקור של בון מרו זה פרקסיטה לנדסה ואת מאיפה מסיגים בון מרו איך תהליכי יצור נראה איפה עושים את זה איך זה פטנטים זה כאילו זה דרכי שדבר עליהם זה לא עניין של פטנטים להשיג תאים זה תורים מהחי במקרה שלנו זה מישהי ילדה בגיל מאוד מאוד צעיר שהיא תבדה ותרמה את זה למדע מה מה מה זה מה משהו זה עד כדי ככה ספציפי זה כאילו מקבץ תאים של מישהי שחתמה את זה והביא את זה למדע והביא את זה למדע והמקרה שלנו זה ממש מסטר סלבנג מרותו ילדה שהוא פולי קרקטר אז הוא מופיין לחלוטין נשמר תמיד בג'ימפי זאת אומרת תחת נעים נעותים וגם הוא שר על ידי fda זאת אומרת יש ממש מסטר פייל בfda מה עצור מה מה עצור יש נערה אחת שלחיית חייה צורה טראגית התבדה באמת רגי והמשפחה שלה הסתת הדבר היפה זה של לתרום למדע זה ישראלית אמריקאית לא אמריקאית אוקיי נערה אחת בארצת הברית ועכשיו מה כולם מתחלקים בתאים שלה אז כן מה מה מה יש לך גישה לזה זאת אומרת יש איך אתה מסי גישה לזה זה בסוף אתה רוחש את זה אנחנו רחשנו עשינו הקוויזיסי של מסטר סלבנג זה עולה הרבה מאוד כסף זה התאים מקוריים זה כבר תאים שהיא שתחפלו זה תאים שנקראים פסטי איפס פסטי איפס זה אומר זה המקורי המקורי ומאז תחוש שחפל את זה לא שחפל כן הם קדלים ואיזה למה דווקא י נכנסת העניין של תרומה למדע זה נדיר לא זה לא נדיר יש לך מספר בסוף כל מיני דם יש לו תפוטנטיות מסיום מזה שיש להם צהירה אתה לוקח את זה מבדם יותר בבוגר הפוטנטיות גם יורדת אוקיי רוב אנשים באמת מטים מבוגרים יותר בסדר אבל ולא תמיד תורמים למדע ולא תמיד ישראל ואתי שכה מאוד טראגים אתה הייתה תורם עכשיו למדע אוקיי תקרוא. אבל אתה צריך גם לעבור את השלב הבא. שלהפיין את מה שיש לך וזה לא תמיד טריוויאלי אתה תורם את התאים שלך. זה דרך החברות לא מנכנסות להם הסלול של מיליון שתי מיליון דולר להפיון מה יש להם ביד קבע כי כדי להעביר את החומר הזה להיות ביצור קליני לתרופה אתה חייב להפסות את הקראטריזה את המפיון הזה. זה משהו מאוד משחרי יש משפחה שתורם את עכשיו מישהו חברה משחרית באה ואומרת טוב אני אקנה את זה מהם. אני לא יודע איך זה עובד כאילו משמע חלק בתעשיית אני לא כאילו לא מדובר עליו אבל זה מרתק אני פחות מבין בזה להגיד לך באמת הדבר יחידי שאנחנו חברת נורגסון אנחנו גם על השלב הזה של סמנו את היד שלנו. על אותו מאסטר סלטן רחשנו אותו כן חלק גדול מהעוצה שלכם חילכם זה עוצה חד פעמית. עשינו קוויס דישן של אותה אותו מאסטר מתיסים את זה לכם אז אנחנו שעמצו בזרצות הברית בקוונה לייצר בערצות הברית את האקזוזה שלנו איפה אתם יצר אז אנחנו נתחיל יצר כנראה בפלורידה אנחנו חוות סיבורית כמו שאתה יודע אז הרבה אני לא יכול להגיד מה שקים בבו ירוסה קנדית בבו ירוסה קנדית זה גם נושא אחר שאפשר לדבר עליו יש לנו דיינ זמן אבל יש לנו עשרים דקות. אז עכשיו המחוץ הקופסה כי כמה חברות ביוטק בשלב הפרי קליני הצליחו להיות מונפקות ולגעש 20 מיליון דולר בישראל אז נורוקסון נדוגמאי אינר פרנסי פרפו לפני שבוע זה שהוא עוצה ניסויים באוסטרליה כי שמה הממשלה עוזר זה נשמע כאילו זה תעשייה שאיפה שאפשר לוקחים אז זה נכון. במי חברי שלא היה ביוצא לי לעשות ניסוי קליני בחינם אני לא אעשה את זה כיוון שזה לא אין לי קצת שאני רוצה מה זאת אומרת אתם רוצו ניסוי במודל של יד חוץ שדרה חרוני ולא קוטי דיברנו אנחנו נדברים על החשבועיים נוראים אם אתם לוקח תרופה שלך ואתה מנסה אותם על חולדים שמצאים על. אני בגייך אתה לא מאמיג שזה יכול לעזור להם אני לא חושב שזה זה הפוטנטיות של המוצר מאוד מוגבלת לשלב הראשון השלב השני של המחלה האחרוני זה. זה משהו שאתה צריך קלים יותר חזקים אתה לא יכול להילחם מזרק עם אימק זוזר מתאונים אוקיי אז אני חוזר לפלורידה מפעל אתה מוביל את העניין הזה אנחנו בקרגע בתחת תסכם נון בעיניים חברה שנקראת ביואקסטיק חברה. קלינית שנמצאת בארצות בארצות בטפלורידה אם אתה אומר את זה כאן זה חתום ונצור ומפורסם זה נון ביינינג אבל אנחנו פרסמנו זה כבש פשוט זה רק הגדרה של הקרה גם אתה יודע המצב המשפטי של ההסכם אני שאלתי אם זה מפורסם וזה זה מפורסם לא הייתי אומר שניינו לא הייתי אומר משהו שלא בניגוד לסק שמפחיד אותי פחד מוות. הקנדים אני לא יודע אבל לא כזה אכפת לי אבל עליך אני יותר חושש אז רגש תדע לך שהרגולצה בקנדה הרבה יותר עכשיו עסק שדמית החשש שהם יכתפו אותי עם המייד של שטויות כי אמריקאים. דונת פאק ראון מניגוד לכל רשות עון אחרת בעולם שאני נותן לזלזל בהם האמריקאים. אני מת מפחד אני אני אומר לגלל אני שרבה אנשים בעיני פה ואני מכיר לא מעט אנשים. הוקומי נסיכות שאמרתי תעצור את השיחה פה אני לא רוצה לשמוע שמתלו באונדרי קורד. אשי שלי היה שזה מישהו לא ישראלי ויפי בחברה באוסעית אמריקאית לא קנדית אמר לי משהו ואני רגש לך עוד כמה מיימים דוחות מה עשיתה. מבצע את זה קלמתי מה עשיתה שמה שמה אמרת אני חושבת שפיעות. אני חושבת שאני לא רוצה כאילו את העניין הזה אני לא רוצה לדחות וזה לטישה תיקח אותי אצילה ותגיד לי בוא אני הוקח אותך לחמש עד עשר שנים תחזור הביתה בגיל חמישים לא רוצה. האם סחר אתה בא אותי מיימים לא זה סחרתי לא רוצה בכלל לא רוצה להיות חשוף למידה אני מבין שרבה אנשים עושים את זה אני רוצה. אני שומר על עצמי. אגב הרגולציה בקנדה זה רולציה יותר מחמירה בכלל לא שמזעזמנים שאת אומרת סיכוי אפילו אולי אני שם את חייב להנחות אותה בקנדה בחיי זה לא לא סביר או שישברו לך את הגב. למשל למשל אז אתה סגרת את העסקה הזאת בפלורידה אז אז אז עסקה עוד פעם העסקה לא סגורה יש כרגע שליו של דוגל של מין החברות הרעיון הוא לייצר. ממש פרר אהוס בפלורידה של יצור איקסוזומים והם מוצר שלהם הם מוצר שלהם איקסוזומים שלהם עם הקור אחר מהקור של אמבילי קל קוד. חברת הבור חברת הבור שאני. אתה צריך לעשות את הדידי הזה. בין החברות יש שזה שאתה צריך לטוס לי אורלנדו אני כבר ביקרתי בחפרה הזאתי במשלים. משווים בפורט לא צדל ואנחנו כרגע בקשר כדי לסגור את ההסכם הדפין הטבעי מרשים זה מפעל מרשים זה מבחד קטן יחסית אבל יש להם את הקפסטי של חדרים נקיים שאפשר לייצר שם. מה יש שם שאפשר נגיד לעשות בארץ אפשר לעשות הכל בארץ אנחנו פשוט לא נמצאים אנחנו פשוט לא נמצאים בשוק. אז עניין של המנכל של החברה של ביו אקסטג הוא רופא שמטפל בתחום של אקסוזומים וגם ממברניות. מהמקור הזה אז הוא מכיר את השוק אבל עצם העובדה שעכשיו יהיה לכם אקסוזומים במקור אחר זה לא משנה את כל המחקר שלכם לטזה שלכם אנחנו לא משנים שום דבר בתייך אנחנו לקחנו את השיתוף פעולה הזה. כדי לייצר בארצות הברית שיהיה לנו אפשרות לייצר בארצות הברית וגם להיות קרוב מבחינת הפצה לשוק היעד שלנו אני לא יודע אם אתה נמודה אבל ביולי 25 הייתה שינוי חקיקה בפלורידה וביש עוד כמה מדינות קרה שהצטרפו שניתן לטפל במטופלים. בשלוש אינדיקצות שונות שזה כאב אוטופדיה ווונטיילינג בפצעים במוצרים ביולוגיים ללא אישור מלא של FDA לא יודעת אבל זה חלק מהאישור שכנדי ג'ונייר. בידיוק בידיוק בידיוק וזה לא כל רע זה משנה את כל התמונה זה ממש עכשיו קרב שוחות מי למי יהיה יותר נכסים בתחום תסביר. זאת אומרת אתה רוצה להגיע למקום כזה שאתה תוכל לייצר בפלורידה מוצר איכותי שיכנה שיושה פניטריישן של השוק כמה שיותר מער כדי לצבוע מכירות. ולחברת ביוטכנולוגיה שהמוצר שלנו הטרפוייטי יהיה עוד כמה שנים בשוק כי אנחנו צריכים לעבור את כל המסכת של ה-FDA יש לנו אפשרות להיכנס ממש לייצר רבנדיו סטרים. כמה עוד שנים יש לכם על היפי. התחלטים ב21 ה-15 שנה לפחות יש לנו רוב פטנטים שלנו בסוף 20-40. אפילו צופונה מגניב אז אתם מקווים לנצל את כל השני מרגילטורים עכשיו בפלורידה כדי להגיע תוך שנה שנתיים למצב שאתם כבר מייצרים תרופה מעצרים את אותם איגזוזום מנהיבים אני לא קורא לזה תרופה אני קורא לזה מוצר זה מרכיב לטרופה יכולה גם אפילו לא תרופה כי אם. אם מגדירים את זה בארה'ה אוקיי איך עושים מחירות לזה. בדרך כלל אנחנו לא נעשה את המחירות אנחנו חייבות פרמה שזה אנחנו צריכים לעבוד עם הופיצים. והרעיון הוא למכור הוא בסוף ביטו בי לבירפאות פרטיות שמטפלות אבל איך אתה שאת אומרת שאתה עושה מחירת ביטו בי כזו זאת אומרת שאת צריך לחנך את השוק לעשות כנסים את צריך להסביר לרופות ולרופים. למה התרונות למה ואחד משתלם להם לתחוף את זה. משתלם לא אני לא טועה לשוחד אני טועה למה חשוב להתחוף מה מבדל אותך מה מבדל אותך מה מוצרים אחרי הרפואה פרטית שמקזור תחרותית. וכל כך יקרה שיש פה מרכיבים משחרים שאין בעולם אחר שמתקומי שלא מכיר את השוק המרכאי זה פשוט עולם אחר שאתה בא לרופות ורופאים במרפאות האלה. זה עולם אחר הם צריכים להצדיק את הסכומים צריכים להצדיק את הלאה אתה לא הולך למסלול של רימברס מן כמו תרופאות פעם שוב זה טיפול כן זה טיפול שאתה הולך עכשיו לא יודע. מרפאה צער ואתה רוצה לעצמי אחת הסער אתה משלמת בין היתר בהקזוזומת משלמת זה פרטי. אוקיי שזה גם כיוון כן חד משמעית. טיפול פנים לא נגיב איתי אנשים שמזרקים אקזוזומים לא הגיל לך לעשות את זה כי זה לא מאושר על ידי איזה אבל עושים את זה עכשיו אני לא אגיד לך אם לעשות את זה לא לעשות את אנחנו מספקים רומטריאל. הרומטריאל יהיה ברמה הכי גבוהה שתוכל להיות כיוון שאנחנו יצרים את זה כי הדרג סבצן שלנו זה הדרג סבצן שלנו הוא יהיה. מאופיין לחלוטין בחוץ ג'ימפי זה מה שמבדל אותנו ממה שיש קיים בשוק איך עושים את השיווק לדבר זאת אומרת אני מניח שלא תוכל עלות מעל הרעש ולעשות ברנדו אירנס למותג שלך של אקזוזומים כנראה לא בטועת חלה ולא בעוד סטברית אז איך עושים לשיווק בידר ברנדו אירנס זה חייב להיות כיתות רגליים של מרפאה אחר מרפאה. כי זה אפילו לא בטרופות יש חברות ביטו החלך לחברות הביטו החלך לבתי חולים הגדולים ויש פחות. נקודות שאת צריך להגעת בהם במקרה שלך זה ממש מרגיש הרבה עבודת נמלים שאת צריך לעשות שיווקית מחירתית אתה יכול ללכת לדבר הזה עוד פעם זה לא יהיה ברמה של החברה כי עוד פעם אנחנו. יהיה הפרדה ממש חומה סינית בין מה שאנחנו יצרים לבין המפיץ ולכן העבודה היא כדי להגן על עצמי ממי אנשים שהשתמשו במישהו במישהו שלא אמרתי להם לעשות. יש דיסקלמר יש דיסקלמר למוצע אותה מה נותן חלסות מה לעשות חלסות אם אנשים עושים את זה. אופדורי קורד אני לא רוצה להגיד אלף אלפי הבדלות אין פה זה אבל אחרי כל מה שקרה עם הסקלארים וכל האופייטים הרבה תרופות בעצם למדוש המצליחות להצרחק צעד אחד אחר ולא יתחוף רופות ורופים לעשות בעצמם. אי בי סידי אלא להגיד מה שאתם רואים אלה נכון תעשו אני לא יכול לה לתחוף אותכם לכיוון הזה. זה ממש חשוב מכי השאלות יהיה בקל משפטים ממש ברמה הכי באותה כדי שלא תהיה בקל נכון אנחנו אנחנו יצאים את הרומטריאל ומי שרצה להשתמש בזה. ידע בדיוק במאר משתמש ובגלל זה גם העבודת השיווק או הפצע הכולי בסופי ידך המפיץ המפיץ יעשה את העבודה הזאתי ולרוב בדברים האלה בגלל שהתעשייה הזאת עדיין קטנה יכסית יש לך את הדומן האקספרות. שמוביל את הדברים ומכיר רמון קליניקות ודוחף את זה לשימוש. מה אתה מספר כאילו בדוחות הריווניים אתה איזה אמור לקרות תוך שנה הרבה הריווניים היום בחציון של בחציון של עשי משווה 8 שלוש עשרים ושיית שחד עשי. 8 שחד עשי שנה כן כן אם אתה רוצה שזה ימחר ביית שחד צריך להיות בחניות בסוף עוד חצי שנה כן אני צריך להיצר את זה קודם אחרי זה למכות מה שזה המש קורה. עכשיו אנחנו עובדים על זה שזה הסכם הדיפינטיבי תקטרנספר כן. איך מתחלקים מדבר כזה זאת אומרת זה מותר להגיד איך מה זה הרוב שלכם זה הרוב שלהם. אני לא יכול להתייחס הזה זה לא משהו שאפשר זה לא אני לא יכול לדבר שבמילה יהיה ציבורי תכף זה יהיה ציבורי ביש שזה יהיה ציבורי אז נגלה כולם לא יכול להתייחס את זה. אוקיי מון דבר לפני שנסיים על המרכז החדשנות בעברית ששקדת עליו מה היה רעיון שם. אז זה לא חדשנות אלא פשוט חדשנות עבודה רבה רפואית אז זה זה מגמה בצפר למינה להסכים. מה שנקרא חב היא באוניברסיטה בזינסקול המוטג עכשיו נקרא חבס. ואנחנו אני יצרתי חזרתי לארץ ובתור מדען ידעתי שאין לי את אותו הרגז כלים עסקי כמדען חוזר וממש היה חסר לי. אני חסר לי ה-MBA בישראל ב-2016-2015-2016 לא היה MBA שמתמחה בנושא של ניהול בירופוי שאני אומר ניהול בירופוי אני מדבר לא רק על פרמה, על מדיקל דיוויסט, דיאגנוסטיקה, טלימדיסיין, דיגיטל הירס. כל הדברים האלה שבסוף לקוח הוסופי, לא לקוח הוסופי אבל אתה מייצר משהו כדי לעזור למטופל אוקיי. ואמרתי עצמי אני רוצה לצור תוכנית, שהייתי רוצה ללמוד בבעצמי שטלמד כהתמחות כמו שיש מחות בינימי מון, התמוקות בידנגות חברת, חשבו נעות ושר הדברים. תמחות בניהול בירופוי. אני מניח זה מאוד נפוץ בבוסטון ובגרמניה. אז יש כאלה בעיקר נגיד סטנפורד ויש מספר אוניברסיטאות שיש את זה. יש גם את העניין של שילוב, שגם את זה הסילוב באוניברסיטאי בין M.D. ל-M.B.A. זאת אומרת זה לא ממש טריוויאל איך עכשיו לסיים רפואה ולעשות ניהול מערכות בריאות. זה היה הקלאסי. אני רופא וניהול מערכות בריאות. לא, תהיה רופא ותלמן מנהל השקים. אתה לא חייב לנהל קליניקה, אני רוצה אותך בשביל הראש שלך. אני רוצה את הראש שלך בשביל יזמות לפתוח ומוצא חדש והם נתקעים כל הזמן בען מתניד. אז יצרנו M.D. M.B.A. יצרנו P.H.D. M.B.A. זאת אומרת במהלך הדוקטורט המחקרי לעשות M.B.A. כי בסוף המערכת מייצרת המון מוחות מבריקים אבל הם מנותקים מהמציאות. כן והדומיין אקספרטיזיה הוא כזה שאם אתה לא רופא בעצמך או חוקר בעצמך ואתה רק מנכל חיצוני לתחום, הרבה פעמים הפערים. בדומיין אקספרטיזיה הוא כאלה שלא באמת תוכל. יש סיבה שבהרבה מאוד חברות מובילות, האנשים באמת חוקרים אורופים ולא חיצונים. אז אם יש לך בדומיין אקספרטיז, ואנחנו לשלים לך את הידע מהצד השני של הניעול ההסקי, שיווקי, מימוני, הרלוונתי לתחום שלך ואז נשים אותך במקום שאתה באמת תוכל להוביל חברה. ממש ככה וזה מה שאני עושה בנורקסון, כמלקן נורקסון. אני משלב בין יוטי מענדס, בדוקטורט מדעי ומינה לסקים. כי בסוף לנהל חברה תצליח את כל השילוב הזה. זה מולטי דיסבלינרי לגמרי. ואנחנו נותנים את זה בסך כל מדובר בתוכנית, שהיא תוכנית מפוקחת ותתית במכיר מתוקצב לתור השני שנתיים, מאפשר לימודים והעבודה במקביל. ואתה רוצה, גם אם אותה ידע מדעי שהיה, סברתה ומידע אותו בריף קייס איסקי שמעוד חסר. וזה באמת נובע לה, נוגע לאנשים שרוצים לנפץ תיקה צרוכית. הם הגיעים מהמד של ניהול הביניים ורוצים להגיע על הסי לבל. וזה ממש חסר להם. שעבר חסר אות חברות פה. הם יוצורים חברות, כי לא פעם, אני רואה, יש הם אנשים שמסיימים, או שהגיעו לרמה צ'יף משהו, או שהפכים להיות מנכהל, שסתרתה. ואתה ממש, כמו שאמרנו לנו, בבחינת המוטיבץ שלנו, לפתוח את התכונית הזאת, אנחנו רוצים להצר את שדרת הניהול של העשר השנים הקרובות, של ישראל בתחום הניהול הבירופוי. כן, כמי מה לעשות זה? וזה קורה. ולעשות סידינג למדעי החיים. אבל זה קורה. יש פה הרבה פרקים ינאי, בכל פרקים ינאי, נועם מבעס תמיד אותי, שלא נגידי הכל לגייס חומי. לא קל, לא קל, שוב לא קל. לא, סוב זה הנורה, חוויהם. אני מדמה, שיורים לי, זה היה חב, כמו רכב ותרים, אני אומר, לא, ברכב ותרים אתה עולה ויורד. פה אתה יורד, יורד, יורד, יורד, צונך, צונך, צונך, זה כמו צניחה חופשית. מייני פעם איזה יד מרימה אותך, לגובה גבוה יותר, ויש עוב בפילה אותך, אתה צונך, צונך, צונך ויומרים מה אותך? זה רוב הזמן, אתה צונך לקר כבמהירות אסטרונומי. זה מסכיר לי את ה... חלומות האלה שאתה כל הזמן נופל ואתה אומר תביאו לי כבר תרצפת ונסעים עם זה. וכל פעם מושכים אותך למעלה ואתה ממש יכולה לחיות כן יש לי הרבה אנלוגיות שפציפית את האנלוגיות יותר רעות אבל ככה זה התקופה הזאת אבל חכה כבר לקחי הזאת הזאת כבר נסעים עם זה. כן, ככה זה פשוט יש דברים שאני לא הפתח אותם לגמרי פה אבל הנקודה שלי שהיה כסף לגייס אבל לא בלייף סיינס בארץ וזה. אין כסם זה השתנה כשיהיה פה מספיק טלנט ומספיק מגוון ומספיק ידע ידע מקצועי וזה טוב זה עוד גם הסיבה שאנחנו לא יהיה להיות סיבורים כנדה. זה ממש מחשבה מחוץ הקופסה תחשוב על זה כי העולם הזה היה מאוד הוא עדיין מאוד דומיננטים בוי סי זה הכסף היחידי שיש פה בארץ כרגע. עכשיו אם אתה לא בא להם טוב בוי סי ואתה לא תקסף ואתה לא ואני לא כי אני יותר שוק אתה. דבר ראשון שתקבל מוי סי זה למה ספנה קורדים זה יצא גרב ירד ישו קטן גם בעולמות העשייתיים בתוכנה וכאלה תתפלא. אני כאמור אני אגיד שובייסתי הרבה כיף שהוא קטן בסדר אני אומר על עצמי אני לא בורח מזה אבל זה מספיק ערוב. הם מרגישים שהם מספיק מבינים את השיח הם מקצוניים בתחומים שהם עצמי סיינט אתה פשוט מגיע עם מקום אחרי לגמרי ואז. פי את המצלחה שהוא קטן נתפס כפק איפה אני יודע אם זה יצליחו לא כנראה שלו כמו כל דבר הזאת לא רוצה. אין איך אני קוראת על הלפי שלי. וייסי לא אביב סיכון. אי שוויון נכון לכולם הם לא אנשים רעים לא אנשים טיפשים אי שוויון הוא נורא פשוט כשהגריד. גדול מקורמנט סנס ששקה כי ברוב המקרים מלבד סייבר כל מיני דברים כאלה של צבטים שהם פעם שלישית כבר יודעים לעשות את זה. ההסתבות נגדך תמיד אז כן זה לא אומר שזה מצליח בינתיים ההשכאות של הווי סייזה מבחינת. יצלחות לא חמישה אחוז משנה בתקופה שלה לא גבוה את זה לא גבוה לא ריחה כל השנים לא גבוה עכשיו אם אתה מדבר על ביותק שאתה משקיע נגיד אתה רוצה השקיע עכשיו מיליון דולר ואתה יודע שאתה משקיע בחברה פרטית אתה לא יודע מתי אתה יוצא. אז יש פה אפקט פסיכולוגי באישה חברה הפרטיות סיבורית ומדווח התדוחות כספיים על בסיס סכיווני יש פה שקיפות ואת האפשרות שלך להיות בקסף אתה יכול להיות. ליקויד על הכסף שלך אחרי ארבעה חודשים של הולד זה הרגולציה אתה רוצה לצאת צעי אתה לא רוצה לשער תישער הכל בסדר אז האפקט הפסיכולוגי פעול מאוד מאוד חזקים היית השמח שאתה מיליון דולר. חברה של פאבליק ואתה מחכה לאקסיט שהוא בביתה יהיה עוד חמש שבע שנים תעשה המון כסף המון המון כסף אבל אתה לא יודע לנה כסף נעלם שלך בנתיים. פסיכולוגית זה שובר שיבום ורבה יותר קשה לגרס ככה. בבנימה הזו של קשיים שאמרנו מכימים אותך באמת עושה זורקים אותך. תודה רבה אני אגיד תודה רבה את המון הדבים הזמן אז הפרר בה המון בהצלחה שוב ביי ביי תודה.