Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1217 - אליזבט צורקוב וההסכמים הרעים
Method: whisper
Language: he
Words: 13927
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a71217%d7%90%d7%9c%d7%99%d7%96%d7%91%d7%98-%d7%a6%d7%95%d7%a8%d7%a7%d7%95%d7%91%d7%95%d7%94%d7%94%d7%a1%d7%9b%d7%9e%d7%99%d7%9d/

--- TRANSCRIPT ---

היא קונומי 23 ביוני והלילה לא מרוחתר והלילה הייתה לי את הזכות על הריח את אליזה בצורקוב שם מבריקה ראותה ומעניינת שזה הפעם השנייה של הפה בפוטקסטי מדברת על המזרח התיכון. כשהיא ביקרה כל כך הרבה פעמים בסוריה ולבנון ואיראק אולי חלקם קומות אלה לא הייתי צריך להגיד אולי חלקם קומות אלה לא באמת היו אבל כביכול הייתה ההסתרבה במזרח התיכון במקירת לפשוט הפועלות ומדברת עם הרבה אנשים מהמקומות האלו. היא חוקרת רצינית באמרמה הכי הכי הכי גבוהה שיש לא אנשים שמתרגמים מאמרים לא שזה כזה רע אבל היא פשוט ברמה אחרת ולכן מעניין לי לבוא ולשמוע אותה ולשאול אותה שאלות. על מה שקורה פה בלבנט והמצב בקנט מצב בקנט מצב לא טוב אבל עדיף לדעת מאשר לא לדעת אי אפשר לחיות לגמרי בהכחשה על המציאות. עדיף להכיר זה שאם קראו לכם רעיונות כאלה ואחרים לפחות תדעו להעריך אותם עד כמה הם ספירים ועד כמה הם הגיוניים וגם אם אתם מבינים את הסנטימנט או הם פעטים לדובר לפחות תבינו אם זה הגיוני או לא הגיוני אין לי בעל להגיד אני הייתי עמון בעבר בטח בשנה האחרונה לגבי דברים שקרו חשבתי שיקרו אבל. בעל להגיד זה עדיף פשוט להכיר זה הכל מה שאני אומר ובתום הקשקשת הזו ובתום ההמלצה החמח המחמח שתעזינו לי זה בית פה ותעקבו אחריה ביקס וכל מקום אחר שייקותי ותרסמתי לו מזון העמר שלה וזה אחד הטיבות שרציתי שהיא תגיע לשמוע על המערכה ככסים בין סוריה לבנון בטורקיה בן סוריה בטורקיה לתרדיוק אני אספר לכם כשאתה נותנה החסות שלנו הפעם והפעם נותנה החסות שלנו זו חברת סייפשר שרוצה לעזור לכם להשקיע את הכסף שלכם בצורה בטוחה והגיונית יותר למה קשה בעצם להשקיע היום אחת הסיבות היא איבודאות חרונית כולם מסכימים שאיי זה מהפכה הנקית אני כבר לא חושב למשלב הזה מישהו תהיה נחרת אבל בתווחה קצר והבנוני כמעט בלתי אפשרי לדעת מיוע מנצחים אמיתים זה יהיה יצרניות השבבים מפתחי המודלים אולי חברות שעדיין לא עוקמו הניסיון להאמר בדיוק על מי עשה את זה הוא מאוד בעייתי כי חברות הפות למעלה עשרים אחוז ירדות למטה עשרים אחוז הפיתרון הוא מרווח ביטחון מרג'ן הפספתי במקום הן החש איזו מנהיה ספציפית הנצח משקיעים בסל מנהיות נבחר של חברות מובילות אבל בונים לסל הזה מעין רצפה פה נכנס לעניין מה שנקרא מוצר מובנס פרקצ'ר פרודקט זהו כלי שמאפשר להשתספות בעליות של השוק אבל עם הגנה מוגדרת מראש למקרה של ירידות זהו מרווח הביטחון שמאפשר להישייר במשחק גם שאתה חזיות משתבשות בגדול מה שתמכונים פה זה שקט נפשי כשמת הרי ההבנה שהם כנראה לא תנצחו את השוק אתם כנראה לא תפגעו במנהיה שתהלך של 500 אחוז ובינקום זה תנהלות הסיכונים בצורה מקצועית משהו שלהניעות דעתי שווהון כי אני לא יודע איך אנשים אחרים אתי חזקים מנהימנטלית אני שאני צריך לעבוד במשפחה והפוטקסט ולמחשבות חדשות ורעיונות ולקרוא אני לא יכול לעשות את זה שאני כל שניה צריך לרוץ לבורס ולראות מה קורה מה שקרות שעשיתי ותקופה כל כך והלוטילית אולי אתם חזקים נפשית ממני להישית זה מאוד קשה ואתם צריכים מישהו שאתם גם מאמינים לו מישהו שגם גופים מובילים חבר'ה כמו בנקש קאות מהשועה הראשונה בעולם אם זה גולדמן זאקס מורגן סטנלי שגם הם מאמינים לו משהו שהוא יהיה גם נגיש לכם כי בדרך כלל החבר'ה שאותם מורגן סטנלי וגולדמן זאקס מאמינים בהם לא נגישים לאנשים שאין להם מיליוני דולרים להשקיע מה שנקרא משקיעים קשירים סייף שרמביית הכלים האלה שפעם כאמור הושמורים רק לפי מלי אופסס ולאנשים שעשו אגזית של הסוף מיליונים לקהל המשקיעים המתוחכם בישראל יש אפשרות לרחישי השירה מחשבון הבנק הפרטי שלכם אז זה גם נוח משהו של אישית מאוד מאוד חשוב רק חשוב להדגיש שזה עדיין לא לכולם לגמרי הם עובדים רק עם אנשים שיש להם חמישים אלף דולר ומתיים אלף שקל שמיכולים. להשקיע אותם שבגדול הם לא צריכים אותם במיידי אז אם אתם עונים לקריטריון הזה שמנסתם מסנן את רובנו לצערי ואתם רוצים לגוון את הפרוטפוליה שלכם אתם רוצים לבחון משהו חדש דברו איתם דברו איתם זה עדיין חסות מה שאני אומר פה זה רק חסות אז אני לא יכול להגיד לכם זה בטוח זה פה זה פי זה שם. דברו איתם כמו שאני דיברתי איתם תבררות הפרטים הקטנים תראו אם בכלל משכנעים אתכם זה כל מה שאני יכול להציע לכם. ושהיא המון המון המון בהצלחה ועכשיו לפרק. איקונומי ה-23 ביוני ואז יש לי זכות הגדולה להרחב פעם השני הייתה לי זה בצורקו לבקשה את הקהל הקהל דרה שתחזרי והנה אני אני איבד מרצה של הקהל מהיינים. אני ממש מכן לחזור איזה כיף מעזינה ממזמן לפודקאסט גם הרבה אנשים את אתה די סלב אנשים חשבו שאני מגניבה בגלל שרחת אותי בפודקאסט. יש לך איזה מילף קביעים בטוויטר אתה מגשם אבל רובה מרבים אני לא מזינים להפודקאסט שלך מכלל על כל חמישה ערבים זה כמו מזינה גושדן יחד. אנחנו לא נעשה את הבדיחות האלה כזה אבל טוב יאללה בוא נסתלו לנושא שאני רוצה לשמוע עם איך הרבה דברים קוראים. בן לבין פעם אחרונה שאמרת שהיית פה ממש לא מזמן אמרת. הדבר הכי טוב שאפשר לקוות לו זה שאחלוסייה שיט בדום לבנון אולי שתקווה כי מרגישה שאיראן בגדה בה. וואל לבין. כן. וואו האסכם עם איראן. ובאמת אמר אנחנו לא יכולים כמובן לשפות את השפעות הסופיות שלו כי לא הגיעו להסכם סופיירי עכשיו זה רק מן מזכר הבנות אבל זה נראה מאוד רע. וגם מה שמתרחש בלבנון. עצם זה שבעצם. אכפתה לישראל הפסקת אש. היא זכות בעצם התקשות של איראן הדבר מאוד רע אני הייתי בעד הפסקת אש פשוט גם אני וגם אנשים בתוך לבנון שמתנגדים לחסבלה. אמרו שזה חשוב מאוד שזה יגיע מהנתיב של מסע ומתן בין ישראל המדינה הלבנונית. המדינה הלבנון היא בעצם קשלה ולהשיג הפסקת אש היא הגיע להסכם עם ישראל בתחילת יוני אבל חסבלה ואיראן סרבו לו. דרך אגב עוד אשן משמור את המעפכה שדוחה את ההסכם הזה הגיע לפני חסבלה אפילו. ואז בעצם נמשך אש ואז פתאום איראן כופה אז מי בעצם בעלת הבית ממשלת לבנון או איראן. ובמשלת לבנון היא היחידה שיכולה בסופו של דבר להשיג את הידע הסטרטגי של ישראל ושל מדינת לבנון והוא לפרקת חסבלה מנשקו בגלל שישראל לא לכת יחבוש את כל לבנון ולא לכת לעבור בית בית זה משהו שרק המדינה הלבנוני. קשרת התחזק תוכל לעשות ולכן האיום המשמעותי ביותר על חסבלה זה בעצם מדינת לבנון חזקה ומה שמתרחש עכשיו מחליש את מדינת לבנון. ועכשיו בעצם הוא כאן איזשהו מנגנון פיפוח אחר להפסקת האש שכולל בתוכו את איראן כתב ופקיסטן כולן מדינות תומכות טרו ישראל לא כלולה במנגנון הזה בכלל. וכאשר היום היה דיווח באקסיוס על זה שגורמי ממשל אמריקני מצדיקים בעצם את החללה של איראן בתוך הסיפור הזה גם ככה הייתה מעורבת בלבנון מאוד. כן אתה מעורבת באופן לא רשמי כגורם שמזהזע את היציבות כגורם עויין בעצם למדינה הלבנונית עכשיו פתאום הוא מפקח על הפסקת האש מה זה ממש דומקם עוד רצינית. ואם באמת יתקיים מנגנון כזה של פיקוח שתהיה שותפות בכל המדינות האלה שאונות את ישראל. והמצב בשטח יהיה שונה מהמצב שהיה אחרי הפסקת האש על 2024 שבו ישראל המשיכה בעצם לתקוף ולהרוג בעצם אנצ'ה חסבלה ולתקוף מחסנים שלהם ולתקוף ניסיונות אברכה וכולי אם בעצם עכשיו ישראל תעבד את היכולת הזו אז במובן מסוים. ההגיון של חסבלה ושל איראן היה שווה לצאת למלחמה הזאת להקריב בעצם את הכפרים הלבנונים של הקו הראשון והשני והשלישי של כפרים ושל הירות. ולהקריב בערך איזה 4,000. שילים לבנונים לבנונים באופן כללי רובם לוחמי חסבלה בשביל בעצם להביא לשינוי במעזן הכוחות ואותו דבר בעצם כמסתמן כן בעצם המצב הסטרטגיה של איראן. שתפר בעקבות המלחמה אנחנו רואים פה בעצם שני אזורים שמאוד חשובים לא רק לבתכונה של מדינת רגיון לבתכונן של מדינות אחרות באזור ושל אזרחי לבנון. וכמובן אזרחי ישראל נפגע בשל המלחמות שבאיראן בעצם. יזמו אסגל וארצות הברית ובאיבן לבנון יזמה איראן וחסבלה הם אלה שפתחו בהשריצון ראשונים. מה אומרים בסוריה באמת אני בטוח שישראל שפתיצת המצקל ופתיצת מלא מטרות בסוריה אנחנו לא חברים ומחזיקים שטח בסוריה. מעבר לגלמת גולן הישראלית וגם רמת גולן הסורית אז בטוח שאנחנו לא חברים אז אין פה אהבת מורדכה אבל אין מצב שהם לא כועסים. יש שנים שהכי סבלה ובאיראן דברים כל כך נוראים בסוריה הם המליציות לא מוריד אוקיי ניס דמנוצת להחזיר להם עם כל הדיבורים האלה של טראמפ שהוא איתן לסוריה לעשות את זה אני מבין שהם הממשן השערה. לא מלאה לראש וזה בטח לא משהו צריך עכשיו אבל המליציות הם הקטע של מליציות תלמיסתיות לא. סליחה לברות לא כיום בעצם. למעט די שפועל בעצם נגד השלטון הסורי החדש הוא רג חיילים על ימי ועצמאל ובצע בעצם פיגועים רגי חיילים על ימי ועצמאל של סורי כן קורה כן. הם חדרו בעצם לאחר נפילת משטרו של עשר לתוך הערים אני רואה שבשל מהמצא סיכול וסיוע מודיעיני אמריקני דווח על כך. בעצם היו הצלחות מודיעיניות רבות בתוך הערים ונראה שהם נוסוגו חזרה לתוך אזורי הספר שבהם הם פעלו בעבר שלומר אזורים ביקר של המדבר הסורי ובעצם הם מבצעים פיגועים פעם לפעם נגד חיילים של הצבא הסורי. חדש הם מחשיבים את שרה ואת המשטר שלוקי כופרים. כמובן משטרה שרה יש לו. ארגון שבראשו עמד שבתנוסר ואחר כך הייתה חדר שם יש היסטוריה הרוקה מאוד של הרוגן שדאי שלא הוציא אותם להורג בפומבי לשים אותם בי. הג'אמפ סוץ האלה הכתומים ולא הוציא אותם להורג. אז זה שלא שדאי ששתמשו בעצמם בדיוק אז אז ז'בתנוסר ואחר כך הייתה חדר שם שמו אותם בצרבלים האלה והוציא אותם להורג בעד לב איך שכסוך דתי ביניהם. אז כן יש סכסוך ביניהם שהוא דתי לא כולם סונים אבל גם נועד דומים בסוני כן אבל יש עדיין מספיק מחלוקות. בין היתר על שאלה האם למוסלמי יש זכות להגדיר מוסלם אחר כופר גם חובה ללחם הכופרים ובאופן כללי כלומר ה'בתנוסר הארגון שבעצם אימנור שבראשו עמד אחמד השדה שאחר כך הפך להייתה חדר שם. הורגון שעבר שינויים מאוד משמעותיים בהדרגה והימץ דברים שהם לחלוטין סותרים את האמונות של ג'יהדיסטיים ואפילו סלפים נגיד הם מכירים. בכל ה בתוך האסלאם הסוני יש ארבעה מזהב כלומר יש ארבעה ארבעה דתי זרם דתיים הם מכירים בכולם כאלה גיטימים זה לא מוכר על ידי הסלפים ושום פנים באופן. הם בעצם השלטון החדש מסורי הצטרף לא קוליציה בין-לאומית במעבר נגד דייש זה כמובן אסור באופן די ברור באסלאם יש היה פסור בקוראן שאומר שאתה לא יכול לשתף פעולה עם הכופרים נגד המוסלמים אתה תמיד צריך להיות לצד המוסלמים. הם בוודאי שהשלטון הסורי חדש אינוך הפרוקדת אנשים מסובבות בדמסת בלהפקיע בלי חיג'ה אין הפרדה בנשים וגברים עדיין יש מחירת אלכהול כלומר זה הכל דברים שמבחינת דיישים לחלוטין לא מקובלים. והמחלוטין פלוסייה איתם. עם דייש. המספרים בזליחים באמת מתקשים מאוד לגייס אנשים. אז מי מחזיק אותם. אז זה כסף לקדורים לדלק לתנדרים לקנות את הטויות נכון הם אחרי אחי נפילתו של משטר אסתם פשטו בעצם על. על בסיסים של המכסנן נשק של משטר והשתלטו עליהם ובעצם לקרוא את הנשק אז זכו זה יש להם עכשיו יותר נשק אבל הם ממשיכים לקבל תרומות מחול. והם ממשיכים גם בעצם נגיד לגבות קספי הגנה כאילו פרוטקשן מי סוכרים נגיד שעוברים באיזורים מסוימים שהם מסוכנים אז הם גובים מהם כסף פשוט של לא להרוג אותם ולא לתקוף אותם. אז לכן עדיין יש להם מקרות הכנסה אבל בגדול די יש מאוד מאוד מוקים. בהתחלה תאשר הם. חלו להופיע בעצם בסוריה והתפצלו בעצם באופן מסוים מלכה עדה באיראק. 2013 הייתה להם איזושהי תמיכה ציבורית בעיקה בשלך זווה מי יהיה סדר והבלגן שהיה תחת שלטרון המורדים הייתה עליה משמותית בפשיעה המכירים היו השתוללו. והם אוכלוסייה רצתה סדר ובהתחלה עדש שהם הגיעו והתחילו להשתלט על אזורים מסוימים הם החלו להשליט בהם סדר. אלכן אוכלוסייה חלק מהאוכלוסייה תמח בהם ורבים יצטלפו לשירותם פשוט כי הם היו הגוף החזק וגם מי שמשלם מסקורות בשלב הזה הכלכלה מפורקת כי יש מלחמה כן. ואז ודבר תקף גם להיראק וגם לסוריה קשר התחת השלטון של הברברים האלה אז תהיה גם השלטון כשיח ולשפח לקשוח והחזרי יותר עם הזמן. אז זה פשוט תבדו את התמיכה שלהם ואפילו תחילו להופיע תופעות נגיד של הטעיזם שהתחיל להתפשט של אנשים כתגוות נגד לדייש שתיאת על כהול פשוט כדווקא כי עשור אני מתחיל להשן כי עשור. הם חלו לעשור על גם הלישון בשלב מסויאר זה גם אם אתם מכיר את הסוריה והיראק אנשים שמעשנים בלי הפסקה הגברים במיוחד. אז דבר שם מחורים בסופרו של דבר כן זה לא דבר פשוט לבטר עליו אז מסניעו את הסממה לא אוכלוסייה כלכלה שהיא כל כך מפורקת. אני לא מצליח לבין את הדברים היום יומים איפה מגיע אוכל לא יסכים של אורז את הפוכה האדמה אחר כלאות מפורקת אני רואה את העננה הבאה כשמגיעים לכאן יחק לאות הסורית נרסה איך הם מתקיימים ביום יום. אז מבין שזה שאלה כאילו מוזרה לא לא בסוריה מצב מאוד מאוד קשה בעירת יש להם את כספי הנפט אז בעירת הם סודרים אני שואל מקום סוריה המצב שם נראה אנשים שם לא אוכלים מספיק 90 אחוז מהחרוסייה חיים מתחת לקו העוני אנשים סורדים בעיקר הלכם. לכם נגיד עם שמן וזאטר אבל מאיפה חיטה ללכם אז חיטה גם קונים חלק מהחיטה דרך אגב שהם קונים היא חיטה גנובה שבעצם רוסיה גנבה מיוקיינה אז נמכרת במחיר מתחת למחיר השוק. כמו המכולה שגיע לחיפה בדיוק בדיוק אז כמה כאלה גם הגיעו לתרטוס. גם מגדלים חיטה בסוריה בעיקר אבל חיטה מסוג. יוזרעים יותר גדולים אז היא יותר מתאימה לפסטה אז חלק מזה מיוצא נגיד ואז בתמורה קונים מבחוץ. חיטה מסוג שמאפשר את תעפיית הלכם הסורי וגם משתמיחה של ארגונים בינומים וגם של מדינות המפרט קצת. נגיד סעודי וכתר תומכות באספקה של כמח למאפיות ברחב הסוריה. פשוט כדי שאנשים לא ימות מראהב אנשים שם באמת המצב הכי חלי בסורי כיום מאוד מאוד קשה ואנשים גם חיים הרבה מאוד על העברות מחול. יש בעצם הרבה מאוד פליטים שחיים בדיוק במדינות המפרט המדינות השכנות או גרמניה לחשוב שם מי שלמוש 60 אלף דולר או איזה מספר כזה אוכל. או חוק חוק אנשים יעזבו את לייבציג או ברלין או לא יודע מה מלמו ויחזרו לגיינום הזה כן אז יש אפילו אנשים. יש אנשים שאני מכירה שחזרו אבל הם ממידינות אירופה אבל ממש מיעוט הרוב המחיר יש אנשים ששבו לסורי ויש מעל מיליון וחצי של. של פליטים ששבו לסורי המדינות השכנות ואנשים שחייבים מאוד קשים וחשבו שהמצב בסורי טוב ואז הם הגיעו לסורי ורבים הם גילו שלא המצב יותר גרוע ואבדנו באמת בנגיד. פחות מי דולר לשעה בקטיפת נגיד תפוזים באזור אדנה בטורקיה עובדים כולה בתוך הבוץ בתנאים עוד קשים מבחינה פיזית נמאס לנו מתעללים בנו הטורקים הם לא מעלים לנו את השחר נמרות שהם מחירים עולים אז בוא נחזור. ואז מגיעים לסורי ומגלים שבעצם אין פרנסה והכל חרב ואין תשתיות ואז חלקם מבריכים את עצמם מחזרה בעיה יש עברכה היא מאוד יקרה. ולכן בעצם הרבה אנשים תקווים בתוך סוריה בלי בעצם יכול לתלף הרנסת עצמם מה קוראים הדרוזים למשל בקשר איתם כן בטח. בזוידא ופתאי דרוזים כן. אז בסודם עצב עוד יותר קשה כי בסודם בעצם מאז מעשה הטווח שבצע המשטר הסורי במשטר הסייץ זה היום כבר ברור לנו שזה המשטר כמרי אמרו שזה מיליטיות סורירות זה הייתה שם כמובן שותפות גם של. שבעצם שבתים אבל לא הייתה הצבא הסורי עצמו וכחות ביטחון לפניים. שיהיה זה למה נלעם שהוא נחשב לי יותר מסודר. שהוא תחת בעצם משרד הפנים הסורי. הם לקחו חלק במעשה הטווח הזה וזה מתועד אנשים וגם במעשה הביזה שהתרחשו נכון שחלק ממעשה הטווח בוצאו על ידי בני שבתים עכשיו חלק מבנה אותם שבתים עם חלקים שתורידו תמדים ולכו וביצום עשה הטווח אבל חלקם באמת אזרחים. שעברו דרך חלקם לפחות דרך מחסומים של המדינה הסטורית חמושים ואפשרו להם לעבור כן. תילסה ובשטילה כזה אני לא אחראי אבל אני מעלים עין בזמן אמת בדיוק בדיוק. אבל מצב יגרו מסבירה ושטילה בגלל שבסבירה ושטילה לא הייתה שטה הישראלית במקרה זה הייתה שטה גם טלוויזיה הסורית וגם של ישראל וחילים בדיוק וגם הנה הנה באים השוותים זה נועד להפחיד את הדרוזים ולגרום להם להיכנה. אבל ההסתה הזאת תרמה גם בעצם להגעה של אנשים עם חלקים עמד. אז מצבים של הדרוזים מאוד קשה בגלל בעצם מיד אחרי מה עשה הטווח השלטון בדמש כתיל מצור על האזור הזה ובלחץ בנומי איכל להכניס יום אוניטרי מה שמאוד מעניין שמכילו להכניס כמויות מזריות של סיום אוניטרי. וכאשר מראו להם בתוך אנשים מתוך סווידה זה לא מספיק את המספקים נגיד ארבעה אחוז מהכמח שאנחנו צריכים בתוך המאפיות אז הם אמרו לא אנחנו שרחים מספיק זה המיליציות גונבות הזה זה ממש אותו דבר מה שישראל הייתה אומרת לגבי עזה כן שאנחנו נכנס מספיק סיוע זה הכל חמאס גונב כן אז אין אין מדיניות של ערבה אין מניעה ציוע למרות שחודשים מסוימים לא נכנס שום סיוע כן לתוך עזה ותקופה מסוימת לא נכנס שום סיוע מוניטר לתוך סוידה. אז המצב הזה הסתיים המצור בעצם מוסר היום פחות יותר כל דבר יכול להיכנס לתוך סווידה יש נגיד הגבלות על כמויות דלק שפרל להכניס בתוך פשוט יש פערי מחיר וכולי הבעיה המשמותית באמת אותם פערי מחיר בגלל שבעצם מישהי שולט כיום באזור סווידה אין מיליציות דרוזיות שנאמנות לשכל השרי. שהוא בעצם הראש הידע הדרוזית הדתי והפוליטי זה לא מתקשק אלה שתונים לקטר ויש שניים אחרים שהם במין מעמד דומלו אבל בגדול הוא נחשב הדמות הראשית והוא אז בעצם המיליצות שנאמנות לו. הן שלטות ובמעברים שדרכם עוברת זכורה לתוך סווידה שמגיע בעצם מידה מסף. והם בעצם עצמה מגובים משים עליה על הסכורה הזאת שנכנסת והם עושים ככה כסף בעצם נוצר מצב ומעבר לכך יש כל מיני מוצרים שמאוד מבוקשים בסווידה נגיד פאנלים סולארים. שהם תחת שליטה בלדית לה בעצם יבוא שלהם על ידי אנשי מיליציות האלה כמרחם מוור לורדס כאלה שעושים כסף פשוט מהמצב של בני עדתן הדרוזים אחרים והתוצאי בעצם שהמחירים להרבה מאוד מוצרים בסווידה כפולים המחירים שלהם בדמשת. וכמובן אחרוסייה בסווידה בדומה להחרוסייה ביתר סוריה בעצם אינה שירה אין להם איזה שהם מאגרים של כסף שהם יכולים לחיות עליהם אז גם הם בעצם נשנים הרבה מאוד על העברות כספים מי דרוזים שהם מהקהילה שלהם שהם בעצם פליטים בהרבה מאוד במדינות המפרץ באירופה במדינות השכנות ולצד זאת יש גם כמיחה חיצונית מהקהילה דרוזית בישראל ובגולן. שמעבירים כספים דרך המשרד של מועפק תריף השך של הקהילה בישראל. ועל פי אני יכולים להעביר זכרו דרך כונטר וכאלה לא הם לא יכולים להעביר זכרו דרך כונטר הם מעבירים כסף ובעצם באמצעות הכסף זה נראה אפשר להעביר תרומות פיזיות בפגדים צעצועים דברים כאלה בעצם. מה יש בין כונטר בין משדל שם ועד לסווידה. בעצם יש איזו משליטת הממשלה סורית איזו משמסונים לא יודעתי שהייתי בטוח שיש רציף טריטוריאלי. היה בי ישראל איזה עולם לא היה אחד מי אוכלך אמר לאחרונה שצריך להקים מדינה דרוזית או משהו זה אלא אם כן קובשים את דרעה מתארים אותה אתנית למר מגרשים מאות אלפי אנשים מבטאים. מאות אלפים של סונים שגרעים באזור הזה אי אפשר ליצור רציף טריטוריאלי שמה שישראל דרשה לעשות זה ליצור מעבר בעצם שבוי דרשה מה זה דרשה היא דרשה במזירת המסעומתן מול סוריה מורה למה. בתמורה לזה שבעצם הגיעות כחלק מסכם בעצם להפסקת השחדש כן סדרים ביטחוניים חדשים ישראל ביטלה באופן חדש דדי את הסכם שאפסקת היש ב74 סכם הפרדת הכוחות. ובעצם פלשה לעזורי אחיץ בתוך למה אתה גולה מסורית בדיוק אחרמון מסורי ודרחה וכונטרה אז היא פלשה לעזורי מאלה אז היא במסגרת ההסכם שבו ישראל בישהו שלב לא רוצה בכלל לסגת עכשיו האמריקנים מחכים לסגת בכל אופן הישראל דרשה שיבטר מין מעבר כזה שהוא יהיה מין מעבר מעובתך. אז השאלה מצוינת בכל אופן מי אמור להבטח אותו אז זה לא ברור בוודאות לישראל אין רצון שלהכניס חיילים ישראלים שיבטחו מעבר באורחל 70 קילומטר שמפרידים בעצם מי הגולן שבשפלטת ישראל לסבדה ולכן אולי מחשבה שיהיו אנשי מיליצות דרוזים שם זה מצב שיגרום לחיכוחים תמידים עם אוכלוסיה מקומית בעזורי. נשמע לי על רמת האזיה 70 קילומטרים לפתוח ציר של קילומטרים ומאות מטרים בודדים בדום לבנון איזור שאתם חכים חמיתנים. זה נורא 70 קילומטר זה הצבא אמריקאי בעירה כולה יעשה ולא היה עושה טוב אז זה מה בעבר כן גייה סיוע פיזי והוא בעצם הגיע דרך מסוכים ישראלים כמה כבר אפשר עושים עוד מסוק לא הרבה וגם המסוכים האלה. אלה מרב ידיאטי מי מקורות בתוך סווידה אפסיקו להגיע בסוף ינואר 26 כלומר בצי שנה כבר בדיוק אלפי דיווח בורשמקטון פוסט דיווח שאני מעטתי מקורות בתוך סווידה ישראל גם. ניקה סיוע צבאי ובמסקורות למיליציות האלה של הישבי לפחות הסיוע הצבאי הפיזי נגיד ישראל סיפקה כתבמים. למיליצות האלה דרך מסוכים וגם דרך כלל פינטה פצועים. לתוך ישראל שקיבלו את איפור רפואי אחרי שהם נפצעו במהלך מה עשה הטבעה כן בביולי. אזי סיפקה המצל חימה בינת כתבמים אז נמרב ידיאטי בעצם הסיוע זה נפסק ביינואר אפסיקו להגיע מסוכים. כן אבל העניין של האם ישראל עדיין משלמת את המסקרות זה עניין שקשה לברר. מהמקרות שלי כי אנשים יודעים על זה לא המקרות שלי אלה שיודעים לא רוצים להודות כן לא מרגיש אין שום אינטרס לדבר על זה בדיוק בדיוק. במצב כל כך קשה עכשיו אני מבין למה אמר כתב אין שם סיכוי שאשר היקח את זה לא נבנות כי יש לו כראת הנגולות בבית כן אמרו לי כנסתם מלחמה עם הרגות מוחי זבדה שבתאה לגדול חוטף בראש. לגמרי ולא כמובן ראש דאט אני לא לא קצין אבל אנחנו מדמימים אנשים אז אם אנחנו מבדים לוחמים פה ושם שזה נורא כי זה חיים אז הם יעבדו הרבה יותר כי לא ארוכים כמו צהל כן. בוודאי וגם לישראל יש מערכות הגנה עבירית כן כלומר כל מה שחזבן לאכול לשגר לבו ישראל ואפילו אטילים הרבה יותר כבדים העירנים בסופו של דבר הרוב המכי המיורת. וסורי אין שום דבר אין שום מקלטים ואין שום מערכות הגנה וגם אם הם רוצים לתראות במשים זה לא הזמן כן זה לא זה לא שם זה באמת חזבן לה חזבן הכי ארגון נכנס לתוך סוריה בהזמנה של משטר אסד ובשטי המעשה תבח תיהור אתני שעים נגד האנושות. הרעבה מחובן את של אוכלוסייה תחת מצור על כפרים כן כן ובעצם אחראי למותם של לכל הפחות עשרות אלפים בסוריה כלומר מספר הישראלים שהארגון הזה הרג מאז הכמתו מאז 82 הרבה יותר קטן במספר הסורים שהוא הרג תוך הרבה יותר קצרה. בעצם אז יש הרבה מאוד קסק לפי כצריך להגיד שגם ראיתי תמונות וכל מיני דברים כאלה מעבר זה שהם רצחו כל כך הרבה ובדרכים נוראיות. הם גם נהנו מזה זאת אומרת אם אתם רואים סרטונים שחיילת סעה מפוצצים ומחייכים וכל העולם כואס. כן אני מבין למה כועסים כאילו זה מוציאו לך ברבריף תשמח וצטואצת כאלה. אז עוד מלא אני יכול לדרך ולמצוא את ההצדקה כי שיבה בא קטובה כי תקפור אותך בסדר קודם כאלה אוקיי אני אעשה אימפטיה פה בסדר מבין במקרה שלך הזבלים נכנסו לסוריה מדינת שלא עשתה להם כלום דברים נוראים ועשו את זה בג'וי פולק הזה. הם גם לא הסתירו את זה שהם נהנים מהחוויה וזה כאילו זה רמת תיכולתיות שהסתכלתי מה זה אמרתי מה קורה פה למה זה לא מסתירים אפילו את זה כן נכון כאילו את מלא יחסים האנועים שלא מעניין אותם כי באמת הטחת סנקציות וכל אבל למה עשו את זה לא אכלוסייה סורית כן עכשיו קודם כל כן זה שמע מוזר אבל כן היו כאלה בשורות חסבאלה שסרבו ללכת לסוריה הם אמרו אני אמרו לי לכם בישראל אבל אבל הרוב אלכו. וגם התגייסו בגלל שהם יבדו אלפים שם בתוך סוריה ולחימה נגד המורדים אז הם היו צריכים לגייס אנשים נוספים והם גייסו בעצם התרחבו השורות של הארגון של הסבאלה בתקופה הזו. והרבים הלכו ושל כסף כן אבל הם אנשים שחלקם הגדול עברו אינדוקטרינציה. בבתי ספר של של חסבאלה מי הילדות שלהם בצופים של חסבאלה צופי המחדי. שבעצם היה מאמץ מאוד משמעותי של הנגע של של חסבאלה וגם של כל הצירה אירני לצייר את המורדים בסוריה שבתחלה אפילו לא היו. תונים ג'הדיסטים הם היו סתם צונים מרובם פשוט נגד המשטר ואנשים שהיו מניפים את דגל הלאום ולא היו קוראים איזה שאין קריאות מסליטות יותר מני להציג אותם כג'הדיסטים כי אנשים שרוצים לבוא לפבוח בכן ומעבר לכך לקשור אותם. למיתוס המייסד של האסלאם השיעי שזה הקרב בקרבלה שהיה לפני איזה אלף שלוש מאות שנה. שבו בעצם שלטון של בית אומייה שהבירה שלו הייתה בדם עסק אז הצבא של של החליף היזיד הבן בעצם של המייסד של האסלוש של את הזו של מועויה. הצבא זה בעצם הרג את חוסיין אימה משאי השלישי ואת חברים שלו ואת נבגתו שנסון עשק ולקח בשביל בעצם את. חוסייה אזרחית כן וביא אותם לדמסק והם מספרים על השפלות שעברה המשפחה והחותו של של חוסיין זיינב. של אלפי אמונת השים גם קבורה בדמסק אז הם מציגו את הלחימה נגד האוכלוסייה בעצם בסוריה ונגד המורדים בסוריה. כן בעצם לחימה נגד הנועסב נועסב זה אנשים שבעצם גנבו גנבים של השלטון מאה אימה מעלי. ומאה אימה חוסיין לומר לקחת ולקשור את זה למיתוס היסטורי כדי לנסות להצדיק את מה שאתם עושים ומעבר ככה אנחנו צריכים ללכת ולהגן על המקדש שבו. קבורה מקום הקבורה של זיינב שבו בנו מקדש בדמסק בשכונת בעצם סייד זיינב אז זה פרבר כזה של העיר אז אנחנו חייבים ללכת להגן עליו כן בבעיה היא שהם היו אחר כך נרגים בקרבות בדר זור ובחלב הרבה זורים שאין. אוקיי אז תבואו להגן על המקדש הזה הוא בדמסק כן מה אתם עושים בקרבות מגיד בדרעה מה אתם עושים בחדר על הגבולים ישראל אין שום מקדש כן. אז איזה איזה אין תרוצים כאלה בשבילה סבילה שגם שבו אותך בעיני שרסו באיראן. אתה חסבלה איראקים שנכנסו לאיראן כדי לרצוע חזרחים ועשו זה שוב. סרטונים שהם מחייכים עושים צחוקים נכנסים יורים מגגות בסתם אנשים מוכים נשמע כאילו אותו אופי של אנשים אותו אופי של אנשים וגם המליציות השיעות באירה גם לקחו חלק בפישה מלחמה בסורי. גם הם נכנסו בהמוניהם גם הם הלכו כביכול ללכת ולהגן על המגדש הזה הפגנים שטשנים דגשכנים וכאלה הפגנים הלכו בעצם מהצד הפגנים שים. קילת החזרה שהם באו בעצם הם היו ברובם פליטים באיראן ובעצם גויסו בפתרויים ואפתחות שב כאילו מזרח היראן הגיעו כל הדרך לסוריה בדיוק הביא אותם דרך עירת לסוריה ללכם. ואלפים הם נרגו יכולת פלוסרות הרפים וגם פקסטנים שים שמופלים לרעה בפקסטן גם אותם מביאו תחת את את לחזרה הפגנים קטקרו פתמיון על שם פעתמה אמא של להסן. ולפקסטן קרוזיין הביון השם אחותו של חסן זיינב ושלכו אותם ללכת להרוג ולהרג בסוריה עדיף מי שיימותו אירנים כן וכמובן חסבאלה מי לבנון. זה מצב מטורף לגמרי כן זה זה מצב שבו בעצם הייתה עליה מאוד מאוד משמעותית ברטוריקה הקיטתית. כלומר סונים נגד שם במזרח התיכון כתוצאה מכה מההתרבות הזאת זה טרם גם לעלייה של דייש כי בעצם הייתה תחושה שתוקפים אותנו כי אנחנו סונים אז אנחנו צריכים לתקוף אותם כי הם שים והם כופרים והם לא באמת מוסלמים והם עובדי לילים וכל מדברים כאלה כן. אז אז עליה הזאת היא מאוד מאוד ניכרת גם היום לצערי השיח המאוד מסית הזה יעמד היום אם ישראל את הנוכלת ברטוריקה אחרת כמו שאנשים תמימים כמוני רוצים אולי. זה היה עושה משהו זאת אומרת אם ישראל את הבא במסר יותר פייסני להגיד נלחמנו כך ושנים אין לנו רצוני מלחמה אתם אנחנו רוצים יוצאו פייספו לוואי אוטובר. זאת אומרת שתכיו אתם בצד שלכם אנחנו בצד שלנו נשתף פעולה כלכלית וזה היה נופל על עוזניים הראילות או שיש חלק רציני באוכלוסייה שהיה אומר אוקיי אם ישראלים מוכן יפתח ואחדש גם אנחנו את מכוון על סורי או על אבנון. בעינתן ההסתה שמדברת עליה אני פתאום מר כמה תמימים אני צריך להיות כדי להגיד מה שאני אומר כל הזמן שלמה אנחנו נדרים ברטוריקה יותר נחמדה. בעינתן ההסתה שמובילה למעשים פסיכות עם נגד מוסלם עם אחרים עד כמה הם היו פתוחים לפתוח דף חדש עם היעוד. אוקיי אז זה לא היה כבר לא ברור שזה לא היה רע אני חושבת שהשינוי רטורית צריך להיות מלווה בשינוי במדיניות. היא אחרת שאת לא ידפס כימין כן אני מדבר על שני אני מדבר על לא שם לדבר משהו מפסיץ המתקה לסורי להגיד אני רוצה לפתוח דף חדש אז אני חושבת ש. מיוחד אם נגיד תקרא נגיד החלפה שלה נגע בישראל עכשיו בינת נגיד הולה עם כל המילים הגבוהות שלו מדבר גבוהה ועכשיו יבוא ויגיד להשארה. תקשיב אחר אני יכול לא חברים אנחנו בצדים של המטרס אבל כמו שנגיד היה עם עם המלך הבדלה בירדן שוב גולדן נפגשו בבשמון אפשר להיות אויבים תוגים אלא סוג אלף. להשתדרג למצב שאנחנו איבים בקטנה כן זה אפילו. האוינות הברמה של העם תמשיך להתקיים אבל להגיע אפילו להסכם שלום מלא זה משהו שהוא בהחלט אפשרי כזה שלא אוהבים אותן אבל יש לה סכם שלום בדיוק. ואם הזמן עשו לשנות גם משהו בדעת הכלל עם ההתנהלות הישראלית היא אחרת כמובן שהנושא הפלסטיני הוא נושא. תמיד מלבט הישרים נושא נגיד של הרבית דברים כאלה ברור אבל השאלה למשל האם למשל אדרישה לרמת הגולדן הישראלית זה משהו שאפשר לבטר עליו. אז אני חושבת שזה בסיח בכלל את שראיתי שהשארה התחיל לדבר על זה. כן אז אז אני אומרת לעצמך סיכות עם אנשים בתוך הממשלה סורי אם. אחרי שנפל משטר עשד ישראל לא הייתה פולשת ומכריבה את הצבא הסורי ופולשת לכפרים ועוצר את אנשים ועורג את אנשים. אין קצת המתקל בדמשך כן כן כן כן אז אם כל זה לא יקורה אנחנו יכולים להיות עכשיו עם הממשלה הנוכית במצב של הסכם שלום. תוך בתור סורי על הגולדן כן. גם זה נגיד יכול להיות משהו כזה הקפעה של הדרישה ומשהו כזה 50 שנה 100 שנה כדי בדיוק משהו כזה כמובן שאחרי ההתנהלות של ישראל זה הרבה יותר קשה כלומר שאנחנו זכוקים לתקופה של שינוי בדיניות נשיגה ישראלית הגעה להסכם ביטחוני. אולי איזשהו שתפעולה כלכלי נגיד כיום בידיוק ונגיד כיום גז ישראלי. בעצם מספק את סוריה אבל באופן עקיף דרך ירדן וזה שהיא דרך מוזרה כזאת אז אפשר פשוט למכור להם גז ישירות כן. איך גז ולא מים או יש לי באמת זה מדינה מפורקת יש ככה בדברים שפרדים אני גם אומר נגיד אני הרבה פעמים כשאני עוברת טיפולים שקומים בשיבה. אז אתה יודע יש את מרפאת השווים כן שהיא לאנשים שהיו בשביל כן שכולם חוץ ממני היו באזר כן. הוא השיבה באוקטובר כן אני מתחיל דברים כאלה אני שומע אותך אני חכה עמוקה עלי בסדר כן אז הרבה ישראלים אני פשוט בה את חכה כן אז זה אז הוא מרפא מדהימה והבתחולים מדהים. למעט מרפאת פבולסת שמסרבים לנו לאנשים אבל חוץ מזה כל הבתחולים מדהים מדהים. ואני ממש חושבת על בסוריה יש אנשים שעברו טראומות הרבה אותה קשות אם אפילו עושים תכנית קטנה שלהביא לפה כמה מאות סורדי סדנאיה אנשים שעברו בית כאלה המחריד שבו רוב עצורים בו מתו תחת אינויים או בו צעות להורג. לא יכול לולכת לא זכרו מהם מרוב אינויים הם פשוט הפגיעה עם אנשים האלה נגידי יכולים לבוא לטיפול בארץ כן אפילו משהו לא בקפים עצומים כן. זה משהו שבאמת יהיו יש כל כך בפוטנציאש כל כך בדרכים שבהם אפשר לעזור לא אוכלוסייה שם ולבנות גשרים בבעבר ישראל עשתה זאת בהצלחה בתוכנית השכנות טובה. ישראל סיפקה לדרום סוריה חלק מה 2013 סיפקה המלך כן וסיועותה דג'ה בתנוסר לא לא לזה בתנוסר לכבוצות אחרות לכבוצות מורדים אחרות ולא להגב. אוקיי וכי סיפקה גם סיועות מניתרי לאנשים שם ותיפולים רפואים גם לא חושי האסרחית ממש רחשת לבוותיהם שלא אוכלוסייה שם. אבל לך ככה היא באה ופלשה לכפרים שלהם והחריבה את הרצון אותו בזה כן אז אפשר לבנות את זה מחדש פשוט עכשיו צריך צריך איזושהי תקופה שמגיעים לסכם ביטחוני ישראל נסוגם בעצם מהאזורים שהיא קבשה יכולה להגן על גבולותיה מתוך גבולותיה אני אגיד בבורותי. אני מבין מקום פריבי לגן לא סיימים גבולים וכל הדברים האלה ואני באת חקה המוכה איפה ישראל כאילו את זה בסוריה אני באמת עכשיו במגדח לרקה לא יודע איפה להגיד על המפה איפה יש לו חמים ישראלים אני יודע שיש. אני יודע שאנחנו תופסים נקודות בסוריה אבל מה יש בפועל אז ישראל להקים כמה מוצבים בתוך בתוך סוריה להתישע או משהו כזה וכל מה שאומרת זה מידע שפר להגיע לב סיבורית נחיים חסודות צבאים אני לא רוצה. לא כל המקורות שלי הם סורים אז אז אני רוצה שהיא כן תמר איזה קורות זרים כן כן כן בעצם אז וגם אפשר את המוצבים האלה לראות פשוט מהעביר כן כל מר מתעצלומי לביין. אחד מהם נמצא בעצם על החרמון הסורי כן שבלשך שהוא נקודת באמת תצפית משמעותית על הגבול גם עם לבנון אבל אני טועה למה בעידן של. של כתבמים שיכולים לנתר ולהראות להם הרבה יותר גדול למה צריך להכזיק שהם חיילים במיוחד כאשר אנשים כיום עושים ארבע מאות ימים מילועים. ומתקשים לעמוד בבכץ הזה כן כלומר יש מחסור משמעותי של כוח אדם. אז זה והישראל נמצאת בעצם באזור החיית שבעצם זה זור שמור לחצוץ בין ישראל וסורי על פי אזור שבו אני מניח שמה שאמרת עכשיו אני מניח אם אני איך עכשיו פרקליטה אצל והממשל הישראלי שהם אומרים אנחנו רוצים למנוע את האפשרות של פלישה הכרקעית. עם כוחות בקרקע הם אלה שהיא קבלו את. כוח הפולש ראשונים אוקיי נוכל תבקח אם זה אני פשוט לא יודע אם זה באמת יום אמיתי או לא אין לי מידן אפילו לא יודע איך הוא חוצה על נמצאים אני לא רוצה להסכחה של האפשרות הזו אוכל בשעבר אז הם. למרות שלך כל כך הרבה שנים אני לא קצת לא כזה חוק מני היינו בצד השני של פונטרה היינו בצד השני של הגבול כל כך הרבה שנים כן זה לא שזה לא הקיים כן. אז. לצבא סורי כיום שלטון הסורי כיום אין שום אינטרס לתקוף את ישראל. האנשים שהגיעו לשלטון בסוריה ואני חוקר את הארגון הזה מאז הכמתו ואני אמצאת בקשר עם אנשים בתוך הארגון הזה כולה אנשים בחירים בתוך הווי עם אנשים בתוך המים שאלה סורי אין להם שום רצון לפלוש לתוך ישראל כי זה הדבר שיהיה פילת שלטונם זה היום המאותי. שלטונם הם מתמודדים נכון עם מיליצים דרוזיות עם מיליציות הלאויות עם דה אש עם בלגנים פנימיים של אנשים שהולכים לבצע רצח למקום בפושם מלחמה מתקופת אסד אבל. היו המהותי ביותר לשלטונם זה אם יקרה משהו לישראל ולכן זה כבר לא היו נכון וגם יש דרך אגב תאים שאיראן מזיזע אותם בתוך המדינה כן כן בוודאי סתם על הקטע. היא גם מתאבת את השלטון שם שמרוא עליו נכון עכשיו זה לא שאם הם מפגעו בהשערה אז יעלה שוב עליו נכון אין איזה כמיעות הם מקווים הם מקווים הם רוצים לזה את היציבות של המשטר הזה אז קודם כל יש תאים כאלה נצרו נצרו אנשים שהם מופעלים מתאים כאלה מעבר לך יש כמובן עניין מאוד חשוב שצריך להבריח המלאך להזבר לה עכשיו הציר הזה נקטע פחות או יותר אבל עדיין יש נצטר. אולי פעמים יש לצלחות שמעבירים את זה במקום המסעיות ענק כמו בעבר מבירים את זה בבנים קטנים ברחבים קטנים אז אתה חייב שיהיה לך את התשתית הזאת כן בשביל להעביר את הדברים האלה כן אז עדיין אז עדיין כאלה. כמה עליו עם יש שם עליו עם מהבים בערך עשרה אחוז מהאוכלוסייה בסוריה שזה כרגע זה חבישה עשרה מיליון זה כשרים מיליון. יש כאלו שני מיליון עליוים שחיים עכשיו בביטחון יחסי לא הם חיים עוד רוזים. זה מצב שונה כי בעצם הדרוזים בסווידה הם חיים בעצם מחוץ לשליטת השלטון המרכזי לא מוכרת כן על ידף אחד תחש לי שלטון של המיליציות הדרוזיות. העלוים אינם במצב כזה תמר הם תחש לי את השלטון המרכזי. השלטון המרכזי בציע בהם תבח נוראי השלטון המרכזי וגם אזרחים פשוט שבאו לרצוח כן באמת 2025 ארבעה חודשים לפני הטבח בדרוזי מתרחש תבח נוראי בעלוים. וגם לפני כן היו מקרה חטיפה והרג וגם אז הממשכים אם כי הם פחתו באופן משמעותי בהדרגה כן השלטון בסופוי פשוט מאוד מאוד חלש. והם מעבר לך בתוך הצבא עצמו ובמנגנוני הביטחון כאילו השיאז אל אמנל ארם. הבכון הכללי אז יש שיש גרומים שהם רדיקלים שהם בעצמם רוצים ללכת ולהערור על האווים כן. ולכתוב נגיד נשים על האוויות גם זה כמה הם מוסלמים מפנטים כן והם רואים מהם קופרים או כי הם משימים את האנשים האלה בזה שהם פיצעו פשעים בתקופתו שלה סוד שלא פעמים זה באמת כן שאני יכול להבין אוקיי. אז אני לא יודע גם בעצם חיים במצב של חוסר ביטחון מעבר לך הם חיים במצב כלכלים מאוד מאוד קשה בגלל שהמשטר הקודם היה. כיוון את רוב האשל הוא בעצם נגד האוכלוסייה הסונית תווח בהם וביצע בהם תיאור אתני אז בעצם רוב הפליטים הסורים בעולם הם סונים גם ביחס לחלק שלהם באוכלוסייה חלק יותר גדול מהפליטים. ולכן יש יותר אנשים שיכולים לשלוח כסף חזרה הביתה שהם סונים ועל האווין כמעט ולא עזבו את המדינה ובמקום זאת הם חיו על חשבון הם בעצם קיבלו מסקרות מהמדינה כעובדי המדינה אזרחים ומספרים עצומים שלהם בתוך מנגנוני הביטחון הגנוני הביטחון היו תחדו מיננטיות כמעט מוחלטת של על האווים. כל הגופי המוחברת שהיו חותפים אנשים ומענים אותם ועונסים אותם ורוצרים אותם וישו במדינה רבה על ידי על האווין כי עליהם במשטר שמח וגם בעצם בצבא היה להם יצוג יתר אז בעצם הם כל אנשים האלה כל הצבא בעצם פותר כל המוחברת פורקו אז כולם מבדו את המסקרות שלהם ורבים האזרחים גם פותרו מהעבוד אותיהם. חלקם היו אנשים שקבלו מסקרות בלי בעצם לעבוד אז בעצם פשוט דרך פרוטקסיה כזה שנתנו להם מסקרות מהמדינה והם פותרו הם לא היו מגיעים למשרד אבל פותרו גם אנשים שכן היו מגיעים למשרד. ובעצם על האווים ניזוקו מהפתורים האלה במידה רבה יותר כן כן שיעזור להם מבחוץ בדיוק ואז הם בעצם חיים במצב של רעב. כלומר אנשים חלק מעלו ומחלו להגיע ללבנון בחודשים האחרונים לא כתוצאה מהמצב הביטחוני הראוע שהוא ראוע אלא פשוט מרעב ומגיעים המקום שקרס כלכלי הכי הכי גדול בצורה הכי נוראי בהיסטוריה כאילו במהירות שזה קרה במקום שבו יש מאות. עדים מאוד אבל מאוד הרבה פשוט שאני מלטו מדרון לבנון כן כן כן איפה הם בבהירות כן הם במידה רבה בבהירות וגם כלומר עכשיו אנשים חוזרים כן אחרי שבאצלת יש יותר את יצבה ראיתי אצלך טאנק ישראלי שמוקף באנשים שחוזרי הביתה בסיטואת שלהם על האיוסטור אני כל כך לא מקנה בלוחמים האלה בטאנק. אולי מה באף אחד בסדר אני אין אני אין אני אין אני אדם אני אגיד באף אחד אני לא מקנה שם נכון מנסתם על בתור קרובים אליי. לא לא בוודאי עם פעת שלי לישראל לא זה מצב שבאמת יש יש שם צילומים ברמה ש. ליד נגיד דחפור ישראלי עובר איזה שמצלם במכוני הוא תיאורטית היה יכול לעצמי דמיתן. איזה קוראי מה זה תורגי זה קוראי אנשים נעדים כאילו לא לא זה מצב איפה צרפת איפה בריטן איפה גרמנ איפה את הברית. זו מעניין אותה זה מעניין אותה מאוד ישראל לא רוצה שהיא תתקרב לתישנה שום פני באופן. אין מי שבעצם כפו את נוכח אותן במידה רבה איראן כתר ופקסטן כן. איפה צרפת אבל למה צרפת לא מתעקשת לזה לא היא לא מסוגת לא מסוגת לחפות את עצמה על התיק הזה כן. זה בפועל מה שער לא מזמין אותם נגיד כמו שזה כמו שעשה לזמין תרוסים אז להזמין איזה מעצמה זרה שתכניס כזה. קוחות פיסקי פינק שהרחיקות הישראלים והכניסו כסף והבנות דברים בתמורה ליוקרא בין לא מישהו לא תעסקים בשום פנים באופן לא נפציץ קוחות זרפתים הרי אני. לא מדינות לא לא פורסות קוחות בלי הסכמה ששני הצדדים נגיד יוניפיל וגם אונדוף בתוך סוריה נפרס בהסכמה ששני הצדדים אז זה לא בעצם תיכנס אני לא אומר בעדה אבל בדמש כמוגנת מאז בעצם ההפצצות שהיו ביולי 25 על המתקל כן ועל בניין הרמון הנשיאות מאז בעצם ארצות הבריתמונת. ישראל התקוף שוב ביתקוף שוב בסוריה אנחנו יודעים שישראל רצתה היה דיווח במעריב על כך שהוצבו רדרים של תורכים ושישראל מודגת מזה אבל אינתו כפת בגלל בעצם קו הדום אמריקאי נשתר גשב לא יודע אולי אנחנו כבר שם אבל אינות תוקפים מדינה שחברה בנאטו זאת אומרת אם תורכים הניחה רדר ישראל אתה מפותצת אותו. אז ישראל בעבר לפחות הפציטה את בסיס טיפור. חמס שזה תורכית קבנה להקים שם בעצם אבל עדיין לא עשתה את זה כן אבל זה היה בעצם כיתות ישיל תורכים אני זוכר את המקרה הזה זה העיתות של אל תבואו אבל פה יש מקרה שהתורכים עשו. שעקן שפידה נמרקו בפנים שלכם אני שם כן אבל ככה הוא ראתה מטוסים אמרים לאיראן דיבר על זה מראש וכל הדברים האלוה כן אבל. עד קור בעצם נראה שלא ברור האם יש אין נוכחות תורכית פיזית הבסיס הזה להפלאה של הרדרים האלה או לא אבל בברור ישראל אינה תוקף תורכים מדברת על המצב בסורים. בטח אני אוכב את הכי תורכים יכול לנוגל למדיניות שלה במדינות באמת נראה ספני בניח שלך יותר בגלל הספני בניח כן כן אני לא דברת תורכית גרתי בטורכי השנה וחצי אבל אני כל חברים שלי שם סורים אז. דיפרתי את המגבית כן אבל את לא חיילה קובכם משל ולכוח הציבורי כמו שאת יכולה קובגה לא לא אני אוכבת אחרי מדיניות שלהם בסוריה ומה רואים. רואים שזה מה מרדך אגב שאתה שיטפתה שהם מנסים מאוד להיות. המאמר שאת כתב כן כן אז בעצם. תורכים עוד מנסה להפוך למין בעלת החסות של דמסק ולהראות שהיא הביאה את השרה לשלטון בפועל היא לא הביאה אותו לשלטון היא בכלל לא רצתה שהמתקפה לבר דמסק תחל כי היא חששה שהתרחש מה שהתרחש בכל המתקפות הקודמות של המורדים על המשטר. איזור עד לב שזה רק יביא לעבודות ולבריחה המונית לכיוון הגבולים בדיוק. ולכן היא היא הביאה התנגנותה להתחל לשם שהיא לא מוניין במתקפה כזאת אבל היא לא מנעה אותה וזה פשוט כי זה לא אופי החסים בין בין. בין בין הייתה שם בעבר ובין בין טורקיה אבל המיליציות שהן תחת שליטה טורקית מלאה שאין פעלו בזורם מחוז כאילו במחוז חלב בצפון של המחוז. הם עשו עליהן לקחת חלק במתקפה לעבר דמסק ואמרו להם במקום זה ללכם בקורדים. בקחות צוריה דמוקרטית ומאז בעצם שנפל נפל אסד אז גם במהלך הלכים עצמך שהם רואו המשטר קורס כן הצבא. שמשליחים את המדהים שלהם וברוכים בהמוניהם אז זה מחלו להתמוך בזה כן כאשר הם ראו שפעם לא יקרה מה שקרה בעבר כן. לאף אחרי הישב שע philanthropy מחזרה ביתה בדיוק ומעבר לך לא חוזרים הביתה כן נחוזרים הביתה כי אנחנו כאילו שמגרשים אותם, החיים שלהם עוד קשים בטורקיה לא מגרשים אותם אבל. כן יש כמה חיים שלהם מאוד מאוד קשים בעבר יש לומר כן היו גירושים אבל עכשיו יש פשוט הרבה מאוד חזרה בעצם שאנשים, חיים שלהם קשים בטורכיה וגם הם מתגגים לבית שלהם כן הם היו מבוקשים על ידי משטר משטר נפל למה לא לא חזור הביתה כן נורא שם נורא שם נכון אבל גם בטורכיה לא סבבה כן בטורכיה עובדים בתנאים מאוד מאוד קשים יש ניצול נוראי של של סורים במפלים תורכים שמתי הסיפורים על מה זה אומר להגיע מטורכיה כסורי עד לגרמניה אוסטריה וכו ובלגיה. אני יודע כמה זה נורא אני באמרח אני לא מתאר לעצמי שאתי את ימצליח או לא יודע מה אם הייתי חייב הייתי מצליח אבל. גם יש גזענות ממש נוראים למה הם לא מגיעים לרופא לא מסליח דמיין איך לחזור סוריה ולא עוד יקר זה מאוד מסוכן גם. כן שמחים מאוד טובים וכו כן טובים נהרגים מגורשים בחזרה אז הבולגרים מגרשים אותם בחזרה היוונים מגרשים אותם בחזרה. תוך כמובן הפירה של המנת הפליטים כן אבל הם מתחילים בתנאים. מה זה מאוד מאוד קשה להגיע לרופא המנת פליטים עדיין תופסת גם בסיטואציה נוכחית שבסוריה כבר לא במלחמה. לא זה סתם כן אפילו תהגנה משפטי אבל גם קשר המכמה קיימה ובעצם הייתה רדיפה שלהם בסוריה גם אז היו מתרשים גירושים. וגם תוקי הייתה מגרשת לתוך עד לב שוב תוך הפערה בוטה של המנת הפליטים אבל בעצם אז נפילתו של משטרסת למדינות אירופה בעצם איך אפסיקו בעצם להניק הגנה גורפת לסורים ולהכיר בבקשות המקלט שלהם. למעט אנשים שבעצם עכשיו יכולים להתעון שהם נרדפים על ידי השלטון החדש אז נגיד אני הומו. כן זה לא שיש רדיפה ממש של הומוים כן אבל זה בוודאי לא טוב להיות הומו שידוע שאתה הומו. או טראנס או טבר כן או לא יודעת אני נגיד המרתי הייתי מוסלמי המרתי לדתי לנצרות או מין דברים כאלה כן שזה בכל מדינות זה בעצם הפך למקרה שהוא דומה לכל מדינות ערב פחות או יותר כלומר רדיפה של אנשים ש. בעצם אמירים את דתה מההיסלאם רדיפה נגיד שלה אתה מטבעים כאלה כן. שזה קורדים בסוריה יש קורדים בסוריה כן יש קורדים בסוריה כן איך הם ביחס למים שאלה זה. אז זה היה כמה שאני עד פה עכשיו תקופה שבו ישראל או ישראלים מסוימים פינטזו על כוח. קורדי שיהיה נועל עבר איראן ויעזור להפיל למשטח מה קורה פה עם הסיפור הזה אז הקורדים האלה שהמורים היו לבצע את הפעולה הזאת הם קורדים אירנים שחלקם נמצאים בתוך איראן. איראן שונים עוד מה קורדים מסורים. הם הם הם כמובן רואים בעצמם עם אחד כן אבל הם הם שונים מבחינה גיאוגרפי כן כלומר שם חירים גם אני איך שם מדברים סופות אחרות כאילו מדברים בניבים שונים של קורדית. כלומר הם מתגשו קצת להבין את עצמם כי בשנים האחרונות ככל שיש יותר תקשורת ואנשים חסופים בעצם לניבים קורדים אחרים אז יותר ויותר אנשים מסכירים מיוחד יודעים לדבר. בניבים השונים להבין אחד את השני אז הם חלקם נמצאים בתוך איראן עצמה וחלקם בעצם ברכו עם המשפחות שלהם או לבדם לתוך איראק ומתוחה היו מבצעים לפעמים פיגועים או פעולות באיראן מתוך קוונה שמה יקרה. מלחמת גרילה כן נגד השלטון וזה ספור של דבר הוא ייפול. שמדברת איתם וערי סתובב שמדברת איתם הם מאמינים בזה מה הולך פה מה זה המלחמות החסרות סיכוי האלה אז חלקם אנשים מאוד אידיאולוגים. מה אידיאולוגיה פה אם אני עושה שפיגוע במגדש כזה אחר באיראן מה אידיאולוגיה שלי פה. אז זה אידיאולוגיה של הרבה מאוד ארגונים כן אנחנו נעבק קצת וקצת ובסוף זה יביא לפירוק ואז אם אתה דתי אז זה לא עם איתנו אם אתה נגיד מרקסיסט אז כוחות ההיסטוריה נעים בכיוון הזה. יצא לי להיפגש אימנשי פיקיקי בסוריה נגיד הם אנשים מאוד מאמינים הם היו נגיד שולחים לי סרטונים מוזרים בתקופת הקורונה אני גרתי אז בטורקיה. ומושלחים לי וחליטי גם בקורונה פעמים ויצא לי עוד בבת החולים כתוצא מזבש לבדיקות קורונה אז אחד פיקיקי שלך מסוריה שלך לי סרטון שמראה הררים של גופות בבית חולים. ואומר זה מטורקיה עכשיו לא יבוא מה סרטון שזה מטורקיה ולא יבוא שזה קשור לקורונה בכלל וכולי הנה התורכים כולם מתאים הנה המדינה בדרך להתפררו אותו דבר נגיד אנשי אנשי הצירה איראני אומרים לגבי ישראל הנה תראו נמה לילה תפסיק לפעול המדינה בדרך לקריסה הם גם הרבה הרבה פייק מוזכן הגרום ישראל מגידים לוחים את מספר הישראלים שנסעו לחול. ברובם המכריעה חזרו הם פשוט עשו חופש כן וזה סימן דווקא לקלכלה בריאה כן כי יש כסף לאנשים כן נתפוש. זה מספר אנשים שהגרום ישראל אז נגיד 400 אלף איש עזבו את ישראל מאז שבעה באוקטרובר. אז יש סיכוי שאמריקאים יצליחו שחל את השארה לעשות את זה. אז לא שאני מבין אני מודד לא שאני מבין את האינטרס האמריקה נהן כן חושבים שזה דרך לפייסט הישראלים. לא לא ישראל אין לפחות ראש הממשלה נגד וזה מדע מצויינת אני מאה אחוז מסכימים בוי. נסתם את לא בעד מלחמת מלחמה נוספת לא זה פשוט. זה זה פעול לך מה יקרה עם הסטורי מכנסו לקפרים בדרום לבנון אז קורא לא כסו דרום לבנון אם כסו בעצם לעזור הבקה כן שזה על הגבול שלהם שזה גם עזור שי. מלא בשים כאילו ברור לך מה יקרה שם אז אז אני משארת מקווה כן שאחלוסיית יברח כדי שלא יתבחו בהם אבל כמובן עם החלוסיית שר זה תטווח כן. מעבר לזה. בלבנון יש באמת אחידות דעים כמעט מוחלטת שזה רעיון ממש גרוע אנשים לא רוצים שמדינה זרעת יפלא שלהם. יש לי גם ניסיון מאוד מאוד רע עם פלישה סורית וקיבוש סורי בעבר מ-76 ועד 2005 שבעצם הייתה התעללות באוכלוסייה האזרחית הלבנונית. ממה שמחסומים של הצבא הסורי וגניבה וכאילו לקחת שוחד ודברים כאלה אנשים לא רוצים את זה מעבר לזה בני המיעוטים בלבנון כלומר כל הלא סונים. חוששים מאוד מזה שהיא כנס צבא שביצע שני מה זה תווח במיעוטים בעל ההואים ולאחר מכן מדרוזים והיא כנס למדינה שלהם הם בעצם כולם שמיעוטים קומות כאלה זה ביקר שיעים נכון כן זה ביקר שיעים אבל יש שם נגיד. באזור יש שם גם נגיד נוצרים כן נגיד זכלה פלסטינאים באו הם כל אחד בתור או סבאים שפתים. כאילו כך זה נראה אז יש שם גם נוצרים ויש שתרחיק מספיק תגיע גם לדרוזים דרוזים מתאימי פחד מהשלטון הזה שלטון הזה עכשיו תווח בדרוזים כן. אז ממש לא רוצים שזה כנס לשם מעבר לך תורי על פוצץ על ידי הלידי חסמלה יש להם תילים. לסוריה אין שום הגנות הבריאות המדינה זו גם ככה חרבה למה צריך להכניס אותה לא כאילו אף אחד לא רוצה את זה לא ישראלים לא לבנונים. אף אחד לא רוצה את זה ממה שאני הבנתי מי נחף את זה לא רואה של האמריקאים אז זה נראה שזה איזשהו רעיון של טום ברק. לפחות ממה מה שהשמועות שאני שמעתי ואיזה קטע. זה נשמע להגיוני כי זה רעיון ממש מטונתם והוא לא מבין במזרח התיכון כן אבל למה שהוא יציע את זה. ואת הייתי בטוח שהוא כאילו מקבל את זה הוא מאוד מאוד מאוד מתפעל משרה והוא חושב שהוא מדהים והוא נגד דמוקרטיה במזרחתכון אז הוא אוהב גם את הסיגנון האוטוריטרי הזה של השרה וגם לדעתי זה איזה שידר של טראמפ להכנית את ישראל ולבקר אותה על. הם יעשו את זה בצורה נקייה הם לא הפעילו שם בניינים. אז הוא לא במקרח להתחוף את המשות הזה זהו שמעמדה שיש לי. מי מקורות בממשל הסטורי הנושא קודם כל עלה אלא אותו ממשל טראמפ באוזניהם. אהב השרה אפילו זמן לבית הלבל לפני שבוע בערך הוא בעצם לא הגיע הוא לא נענה להזמנה מה זה אומר. בגלל שהוא חשש שייבקשו ממנו את זה והוא לא רוצה לעשות את זה. מותר לא נגיע לבית הלבל כן הוא פשוט לא הוא פשוט לא הגיע כן ונראה אני משערת שהם טראמפ היה מתעקש יותר אז זה היה. אני מניח שאימא ממש רוצים משחדים אותם מבין להם מיליאדי דולרים שהם חייבים את הכסף הזה שער לשחד אותם בלגרום לסדר לעשות כל מה שם רוצה כן לסגת נגיד מהאזורים שישראל קבשה. אפשר כן הרי זה זה כלף עצום שיש בידי זאת אומרת כרגע זה נראה כאילו זה רטוריקה ריקה. זה כן. לדעתי עם השאר היה מעוניין בכך הוא כבר עכשיו היה בתוך לבנות ומקבל איזשהו אתנן בתמורה אבל לא מעוניין פשוט. טראמפ גם אמר לפני לא המון זמן שמבחינתו לעשות טראנספר לכל הזאת נכון זה נאמר אבל זה קרה לא שמישהו עשה באמת צעדים כי הרי במצב בלתי אפשרי. זה שנסיר סתברית אומר זה לא הופך אותו לאפשרי נכון אבל במקרה במקרה של של התיהור האתני כן של של עזה אז אתה צריך איזושהי מדינות שהיא מוכנות לקלות אין מדינות כאלה אליי פונים אנשים שמכירים אותי מאזע. ואומרים יש איזה שידך לעזור את יכולה לעזור למתחננים אנשים נועשים. אני רוצים לעזור אבל יש תוכניות פליטים בקנדה וכאלה אבל בשביל להגיש נגיד לתוכניות פליטים האלה צריך לעבור איזשהו תהליך כן כלומר אני אומר מדבר במיבורות שוב אני באמת. אז אתה צריך נגיד בקנדה שיהיה לך נגיד ספונסורים מקומיים וקנדה יהוד מדינה ממש נדירה שבא. שאלה לעשות את זה נמצא במקום במקום שממנות המבקש מקלת רוב המדינות בשבילה בקשמקלת אתה צריך להגיע לך ואיך אתה יוצא מאזע כן אין דרך לעשות זאת למעט דרך התורים הרפואים של ברפיח שצריך לשלם שוחד עצום גם להמצא וגם לצריים ישראלים שמפנטזים על טרנספריים ועל הזיבה איפה הם בסיפור הזה. אין לא יכולים ישראל שולטת באיזה שליש מהזד עכשיו לא יכולים להגיד לך משליש כיום כששים אחוז כן אוקיי כשששים אחוז אוקיי הם לא יכולים להגיד. האחלוסייה של אותרה בתוך ה-40 אחוז תחש שלילת חמאס אני בטוחה שברובר רוצה לעזוב אבל אין להם לא איפה. אין לא יכולים לשלוח עודה ממש לשלוח עודה אני מגיע לקב הצור במשפחה שלי. תדעו לי תיסה לקנדה אבל ישראל לא כי ישראל לא יכולה קנדה לא תקלוט אותם לא מדינה לא תקלוט אותם שום מדינה לא רוצה לקלוט כאלה מספרים קודם היא לא רוצה לסייע בעצם לפתור לביתו. כן פשוט מלחמה מעבר לך היא לא הם לא רוצים אותם נגיד מדינות הרב גם חוששות מה אנשים האלה אנשים שחי הוא תחת שלטון שלכים המוסלמים במשך. מאז אלפיים ושבע כן אנשים שעברו איזושהי בוודאי הצעירים בהם ורוב אוכלוסיה שמתחת לגיל שמונה עשרה איזושהי אינדורט קנציה בבתי הספר אליהם חוששים גם מבחינה ביטחונית כן. אז זה פשוט זה זה זה לא יקרה אם ישראל נגיד את הסוגרת ואני לא יודע מה קרה בין משרד החוץ אני לא יודע מנהל את זה נגיד עם סומאלילן. איטיופיה או כל המדינות האלה. בזור מזרח אפריקה נגידי מיוסוגרים מסכים סומאלי למדינה של 130 אלף קילומטר גדולה משטח ישראל פי חמש כולל יהודה ושמרות. נגידי מוכנים קבלת המתת להם מלא שטח זה היה אפשרי. אני חושבת שהיו בטח אנשים מאז השיוסבים היום מקווים אוקיי מאז אני משם אם אני רואה שזה מקום נורא אני אנסה להמשיך כן והתנו להם בוודאי איזשהו כסף לסוים אורל שישראל פתיסה אותו כן כן כן אז איך ישראל לא סתה את זה. כי פשוט לא צריך להגיע להסכם לא זה לא צריך להגיע להסכימים האלה עם סומאלים כן אני חושבת שאלויות שזה עצומות המשמעות היא אתה צריך להקים להם שמגורים אתה צריך לסבסד את החיים שלהם איך אתה תעשה את זה יש שני מיליון איש בעזה. זה פשוט לא מציוטי 100 אלף את זה עלות של הסטרות מיליארדים ומה ארווחת אורת המיליארדים 2 מיליון בדיוק וכל העולם מגידי לנספב בדיוק אז לא זה פשוט. הסכומים שנדרשים לכך הם פשוט עצומים כן אתה צריך להקים להם שם ערים להקים להם שמערכות חינוך להקים. מרפאות בתחולים ישראל מתקשה לעשות את זה בקירת שמונה תעשה את זה בסטומלי לנד כאילו באמת אז זה פשוט זה מין איזשהו חלום בעספאמיה כזה מין השליה שהם מוכרים לציבור הימני כאן. שזה שזה יקרה זה לא יקרה אבל במי ולכן התכנית הזו של טראמפ לא הייתה מציוטית במקרה זה קנה לגזה סיטה שבעה זו אבל פה זה מצב שהוא אחר כן כי פה. היילק סטויות אז עם אנשים על הגב לתוך לבקה לבלבק. קודם כל להרגון כן כלומר למיליציות שהם מרקיבות את הצבא סורי זה לא באמת סבא אחיד כיום הוא עובר על זה שמתהליכים של אימונים וזה אבל זה כך שנים עד שהוא התפקד כצבא אמיתי ולא הסופה פשוט של מיליציות כי כרגע הוא הסופה של מיליצים כן פלגי מורדים וסחירי חרב טורקי שעבדו לטובת טורקיה המיליצות אלה שהיו בפון מחוז חלב שבעצם עכשיו הם מרקיבות את הצבא סורי אז. אני חושבת שאם היו פתועים מספלחץ מספיק חזק סורי עלולה להסתבך בדבר כזה אבל כרגע זה זה לא קורה וכן בבירו יש כאן איזשהו אלמנט של מין למרוח מלך בבצעים לישראל הוא יעשה את זה בצורה נקייה הוא לא יפיל שם בניינים אוקיי אין לו חל אביר כן אז הוא לא יפיל שם בניינים אבל. החיילים אסורים בוודאי שהם לא איזושהי מופת לשמירה לספורת אדם נסיים ונסתגולי שלות מנקל. מה אנחנו מדבר על הביתיות בקריאה מקובלת בישראל של העולם הערבי שלא בפה אנחנו מסתכלים על איך הם מסתכלים עלינו והדעה רובחת בישראל. כמו את רוצים להרוג אותנו רק מחפשים את השאנסה רק מחפשים לסוף לנוסת לרצוח איך באמת רואים. נכתב זה בלי שנתיים בשביל זה לא יכול להגיד שהלך זמן נעים שם בעולם הערבי ובכל תסתובב זה לא להגיד של ישראלית לא הסתכלת את זה יותר מדי. איך איבר ניקחי הפסקה קטנה מהפרק כדי לספר לכם שנותנע חסות זו חברה צי אפשר שרוצה לעזור לכם להשקיע בצורה החמא מתוך האבנה שאי אפשר הנחש מי באמת ינצח אי אפשר באמת לפחור מנהיה. לאורך זמן ולהחזיק אותה וזמן שהיא עולה והיא מעליות האלה של החמישים אחוז ירידות של 20 אחוז אין נורא נורא קשה מנטלית ולא מתאים לכולם. מה שהם עצימים זה מרווח ביטחון מרג'ן סאפטי באמצעות מוצר מובנה סטרקטר פודקט כלי שמאפשר יש לתפות בעליות של השוק אבל עם מגנה מוגדר את מראש למקרה של ירידות זה אותו מרווח ביטחון כדי שיהיה לכם תשק את הנפשית תוכוי תמודד עם החיים עם הדברים. כשמתן חשובים מאשר סתם לראות הכסף הולה יורד גם כסף זה חשוב כמו כסף הוא רק נאיבלר לדברים אחרים אגופים המובילים בעולם ההשקות כמו גולמנ זאקס ומוגנסטני סומכים עליהם. וסייפשר מביאים את הכלים האלה בפעם הראשונה. בצורה מסודרת לאנשים שיש להם פחות כסף מפי מלי אופס איזה אנשים שעשו אקסטים של עשות מיליונים עדיין מדובר אנשים עמידים מאוד זה קל על הכוחות שלהם שיש להם לפחות חמישים אלף דולר ומתיים אלף שקל להשקעה ואם זה מעניין אתכם. אם אתם מתעסקים מחפשים מתעסקים בדברים האלה ומחפשים לגוון את הפרוטפוליה שלכם אז תשאירו פרטים בלין שבפרק והצוות יחזור אליכם או באתר של סייפשר. שיהיה מאוד בהצלחה ועכשיו לפרק. בירת מאוד אסתרתי את זה אבל אבל בסוריה אני פשוט מוכרת מדי אז לא אסתרתי את זה בלבנון גם גם אסתרתי את זה אבל הרבים רבים מכירים אותי. כן איך הם רואים את ישראל כאילו מה קורה פה אז. אני חושבת שכמובן הבעיה המרכזית בדרך שבה רואים את המזרח התיכון בישראל זה שהוא מנקודת המבט הביטחונית. מהרוב האנשים שהם פרשנים לנהרבים הם אנשים שהם בוגרם מערכת הביטחון והם אמנו אותם כן לחפש כל הזמן יומים לביטחונה של ישראל אז קודם כל יש נטיית יתר כל הזמן להתמקד ביומים ולא להתמקד בהזדמנויות. מעבר לכך יש פשוט ראייה מאוד ביטחונית של העולם הערבי כלומר לעסוק בקוונות צבאיות ונושאים כאלה ולא להסתכל על פלילה בטעים האחרים כלומר זה ואני ראיתי דרך אגב אחד מה. מישהו שחקר אותי בקלא השני שבו אני אוכזקתי בשביל הוא היה קצין ממשמורות המהפכה אז אומר אתם מדינה ביטחונית האם יש לכם בכלל זמן להיחסים רומנטיים. וזה באמת זה פשוט התפיסה שלהם לגבי ישראל כן שזה מלחמה של מדינה שפשוט כולם חיילים כולם כל הזמן מנהלים מלחמות. אולי תראו שם שלהם מציג פה את פרטה כן אז אז ככה אני חושבת יש בהסטרנתיה להסתכל גם על העולם הערבי כלומר מין מקום שהוא מקור לאיומים ביטחוניים. וצריך לעקוב אחרם כלומר לא מסתכלים באבטים רחבים יותר על חברה. על בעצם. היבטים של תרבות של של דאט של מרחות החינוך יש ממש ברוט עמוקה גם בתוך המערכת הביטחון הישראלית ואני אומר את זה על שמח ידע. לגבי שלל היבטים שפשוט לא נוגעים ללחפש נון צדיקים ולחפש איפה לתקוף ומה היו מבא. הוא פשוט חוסר הבנה של ה של אוכלוסייה שמולה פועלים ולכן אני חושבת שגמוסים הרבה מאוד טעויות כאשר לא לוקחים את זה בחשבון כלומר גם כאשר יש איזושהי פעולה צבאית לא מתלווה לשום איזשהו איבט של. לנסות להשפיע על דעת הקהל להשתמש בדעת הקהל כלומר אין איזשהו חשיבה מעבר לה פשוט להפציץ פה ולהפציץ שם וזה טעות זה מאוד גדולה ויש מדינות שיהן. צבאית הרבה יותר חלשות מאיתנו נגיד כתב דוגמה קלאסית לזה היא כלום מבחינה צבאית כן אבל היא מאוד חכמה בהשפעה על דעת קהל ברחבי העולם נכון יש לה מיליארדים כסף של גז של ישראל אין. ישראל גם יש הרבה כסף כן כל כך את מלא מסימני אני משלם ים מסימס זה הולך למדינה הזאת על מה אנחנו בוחרים להשתמש את זה שלנו אז אז פשוט כאשר לא מבינים את החברות החברות שמולם פועלים אז אני חושבת שיש. הרבה פעמים מתחשות הרבה מאות טעויות נגיד המקרה של המלחמה ביראן היא מקרה קלאסי לזה שישראל חשבה שזה רעיון טוב נגיד להשתמש בקורדים בשביל. איזושהי פלישה קרקעית אבל בו זמנית רוצים להניע את אוכלוסייה אירנית לרחובות והאוכלוסייה אירנית ברבה המכריע חוששת מאוד מהתפצלות של המדינה ובלכניזציה שלה. מה אני מייד פניתי לכל חברים האירניים שלי שהם כולם מתנגדם משטב מתב העניין עם חברים שלי כן. זה רעיון פשוט הזוי ומתומטה מה הם עושים זה וחלקם אנשים שתמכו במלחמה ומה אתם עושים פה כן. וכי מה קיבושי כאילו שיהיה איזשהו איזה יגרום להעברה של כוחות לתוך קורדיסטן כן שמשמור את המעפכה שהיא לחמו במורדים הקורדים אז כן הם כן לא רגע רגע לא מה ישראל. מה איראנים קיבושי איראנים שתמכו במלחמה אני חושבת שרבים לא הבינו עד כמה המשטר הזה יציב מבחינה פנימית כלומר הם אנשים שהם אינם מומחים. לתבע המשטר אירני גם עם גרים המדינה הם לא בדיוק בדיוק וגם וגם הם אנשים שהם. היה בהם זם עצום על הטבע שבוצה בהם על ידי המשטר והם סמכו שהורגים את חמניים כן כמו כמו שאני סמכתי שהגעו את חמניים כן קורבנות שלו ברחבי המזרח התיכון גם בסוריה וגם בלבנון ובאיראק סמכו מאוד שהוא נהרג. אז פשוט תיתה להם את הסמכה הזאת והם חשבו כאלה שתי מדינות מדינות רציניות ישראל ואיראן ישראל וארצות הברית יש לה איזושהי תוכנית כן. סופי בטח אני ראה אין תוכנית כן התוכנית היא לא אצליחה. כן אני לא יודע תוכנית לא הייתה לא אמוק זה פשוט. התחילה הסיפור הזה של לורמוז ומצד אחד אירנים מפתיעים ספינות שמנסות להוציא אנרגיה מהמפרץ מעצות השני האמריקאים חושבים. וראיתי אירני לא תעצור עכשיו אוקיי איפה אתם רוצים להגיע לרעב מה אתם מקווים שיקרה לנחמד ממקומי להגיד טוב תמשיכות חודש אמריקאים עשור מה שבזה אני לא ממער של מקום כישראלי. אוקיי מחשבה לא הכי אומנית אבל נניח שלי הקטן של אוכפת לו מה אירנים כיוו שיקרה אירנים תגידי הממשל הממשל התחיל לקרוס פנימה. כן שבעצם הוא יגיע למצב שלא שזה שיקריסה פנימית יש לך מושג אימאי לא קרובים לשם אימאי לא חוקים משם זה מאוד קשה להריך להריך בגלל שהמומחים שאני קראתי אותם שמערכים זה פשוט נתנו כל הזמן ארכות שונות וגם דרך אגב ביסטרן נתנו ארכות שונות. אז תלוי בנראה יותר מדי משתנים שלא הייתה יכולת להבין זאת כן. מה שישראל רצתה וניסתה להודד את המשל טראמציה בעצם להמשיך במצור הזה. וטראמפ וכי רנף וכולי איך להחליט לבתר מה הם אירני עכשיו. האמו אירני הם בטבעם בצורה מוחלטת. זה שלה טובה אני לא יכול לדמי לך לגור המקומות האלה אני יש כאילו. אני אני אני חרד עם מה שכי ישראל אני לא יכול לומר לגבי לגבי איראן כי אני פשוט לא בקשר עם אנשים בתוך איראן עם קשר עם אנשים מחוץ למדינה. וכשהם מאוד לדעת אני כן יכולה לומר שלגבי. בעצם אנשים שמתנגדים למשטר הזה ולציר הזה ולשפעה שלו באזור ברחבי מדינות ערב יש כרגע מן מצב של שוק. כלומר הם פשוט חלקם פשוט במצב של הקשה. וגם הם במצב של יריבות פנימית בתוך המדינות שלהם נגיד בתוך לבנון הם לא רוצים אפילו הם מכירים בכך שזה פשוט מכאן אוראית כן. הם לא יכולים להכיר בזה כי הם בצב של יריבות פנימית מול איזבלה כן אז הם חייבים לנסות להפגים חוזק אז הם אומרים חלקם ממש בקטע של קופת ישראל נגיד לפני. מול ושלישון בעצם ביצע נסיגות מ. חלק המזרחי של בדרום לבנון. זה למשהו שלא דווח עליו בתכשרות בישראל אבל זה בעצם היה כחלק מביטור שישראל ביצע בלחץ אמריקני לפני השיחות עם לבנון שמתרשות ביום שלישי. אז ישראל נסוג קפר תבנית וממהיפדון קפר תבנית זה זה העיירה שמתוכה ישראל ביצע מספר מתקפות על רכס עליתה הער שבתוכן נמצא בסיס של יחידת בדר כאילו המפקדה של יחידת בדר של איזבלה. קפור לתוך הער הזה כן הוא אחת כאילו בנקר רציני כן בנקר מאוד רציני מה שפעם מוצא ודלת למי שמספיק מבוגר וכל מיני כאלה. כן כן כן כן כן כן כן כן הם חפרו משהו שכנראה הפסצות החודרות בנקרם שיש ברשות ישראל כנראה שלא מסיכות להגיע לשם כישראל הפציצה את הרכס המבנות שם אז הנה אי אפשר להרוס את המבנה הזה כל כך מהר. כן אז ישראל נסתה להגיע עליו כמה פעמים מלא תחמושת מלא נשק אני אומר אוקיי אני רואה ישראלים חוגגים את עובדה הנמצא נעוד. לא הקטע שישראל לבסיס הזה לא צריך להגיע בעצם בצעה מספר מתקפות שקשלו אבל אחת מהמתקפות נרגע הסגן הלוף ואיתו עוד שלושה חיילים. טנק שחתף כתיל כן בדיוק מרבה לוחמים שנארגור איזה חם ברוך והיש עכשיו יש שם את מספרים שיש שם עכשיו הסרות מחבלי חיזבאלה. כמסתרים בבונקר זה בדיוק ותיארו אותם בישראל כנצורים וזה כמובן קשקוש כי יש שם הספקה שם כל הבונקרם שנכנסו להם של חיזבאלה שם הספקה לשנים כן. בסדר פשוט יוכלו שם טונה ופול וכמובן הם בסטרס בוודאי כי הם מתאים מפחד שפלשו ואו ישבור אותם או ירגו אותם כן אבל. כרגע הם אז ישראל בעצם בצעה מספר מתקפות שלא צלחו לעבר הרכס הזה ומאוד קשה בעצם להגיע שם זה. אובנוי בצורה בישה פשוט עם קיל זון כזה שמעוד קל להרוג את הכוח התוקף או לבגוע בכוח התוקף. כתור אז ישראל נסוג מכפר תבנית שבעצם המשמעות היא ותור על התקדמות לתוך הבונקר הזה כן כי ככה צריך לחבוש פשוט את כפר תבנית מחדש כן וזה לא הגיוני שישראל תסוג ואז תחבוש מחדש כל אופן אז. זה משהו שפשוט לא לא מסופר לציבור הישראלי אבל בלבנון הם יודעים על כך כי הם הוקבים אחרי הדיווחים התקשוטים שם אז אנשים שהם מתנגיעים לך נסבלה מתחילים להמציא סיפורים הלא ישראל בעצם הגיע לעליטה ומוצאים צילומים. מה נגר ממינו מגיעים לא אבל אני פשוט מנסה להסביר את החשיבה שלהם הם במצב שהם מרגישים מוימים על ידי הסבלה הם סמכו שישראל מחלישה את הסבלה ועכשיו הם רואים הגיע סכם נוראי אז הם דרכים של קרופת תואנים לא ישראל הגיע לשם ישראל ואין את תראו הם מביאים צילומים ממש דלזון. מי בונקר אחר ומה שאתה חתבופה ואומרים אין איזה עליתה הרי ישראל לא לא אני פשוט אומר מבחינה סרטרית בוודאי לא זה היה אסג טקטיב איזה אסג החברתי אני לא מלא צריך היה לכבוש אני פשוט מנסה להסביר את המצב הנפשי של לבנונים. הם במצב קופה במצב שבו הם מנסים לא לא לא המלחמה נמשכת ישראל הולכת לזהיין אותם כן ישראל קפשה את עליתה. הישראלים ששומעים אותנו עכשיו ושומעים אותך מדברת על המוצב המפוער הזה והכל אני רק רוצה להדגיש את הנקודה הזאת מתלפיץ. בשיחה הזו נניח וישראל במכיר כמו הבופור ב-82 שמונים ולא יודע מה במכיר היום בנורא הסרט גולן תמחק שם ונצליח לקבוש את זה נובע. מה זה אמור לעשות מקה מנטלית אין סבלה שהיא קרוס פנימי זה בוודאי זה בוודאי אובדן של נכס זה בוודאי. איך אתה לא תחזיק אותו לאד עכשיו אתה תצא מתי לא ישראל תפוצץ אותו כן אז זה מייבדו את הנכס הזה לא ברור זה ידרוש את כל חומר הנפץ שנמצא בי ישראל כן לא זה ידרוש זה ידרוש בוודאי זה ידרוש כמויות אסומות של חומר נפץ אבל ישראל נגיד פוצצה בקנטרה גם משהו שחפור 25 מטרים בעומק האדמה והוא נהרס נוצר נוצר רידת אדמה כן כאילו. כאילו כל מדהים הדדים תפסו את רידת האדמה הזאת אישראל יכולה לעשות אותו דבר שם וזה היה סגס ברעתי משמעותי ולהסבוב להיבטים מורה להם יש משמעות מאוד חשובה לדעתי במלחמות ומשהו שלא מבינים מספיק לדעתי עובדתי את החסבלה אבל תורפות. נכון אבל אבל נכון בסופו של דבר ברגע שהאמריקנים מתעילים מגבלות פה קשות על פעילות של ישראל בלבנון עוד לפני כל הסיפור הזה עכשיו עם הפיקו מנגנון פיקוח שישבים בו פאקינג איראנים כן גם לפני זה בעצם ישראל נעז שהיא ביצאת התקיפה הזאת מה שמה שכונה בישראל חושך מוחלט. ותקפן מעלמי המטרות תוך עשר דקות והרגע בעצם חכת עלינו בהיסטוריה כבכל כן ארגע כמעט ארבעה מאות איש רובם אכן אנשי חסבלן יעברתי על תקים של אבל פשוט זוטרים ומפגדים זוטרים ופשוט פעילים כן ולצע זאת ארגע עשרות אזרחים. ומרעות מזהים שהיא פשטו ברחבה עולם מאז בעצם טראמפ אסר לישראל התקופה בירות אז מה קרה כל הפיקות יושב שם ומשמורת המהפכה איראנים אלה שעדיין שם יושבים שם ומתחבים שם בין האוכלוסייה ויודעים שלא הפגיעו בהם אז אין ישראל בתנאים האלה שום יכולת לחולל איזשהו שינוי סטרטגי. שיחליש את הסבלה באופן מספק כדי לאפשר למדינה הלבנונית אז לפעול מולו כן להבחר רפורמות לאחר שינוי בצבא לאחר אימונים לאחר זה זה פשוט אי אפשר לשנות את המשוואה כאשר יש לך כאלה מגבלות כמו שאתה יכול לעשות זה לקחת עוד נחסים שאני מצאים באזור הדרום. אוקיי אז אין אפשרות לבצע שינוי הסטרטגי ולפיכך לדעתי זה מחמאה קרה וצריך לסיים אותה וצריך לסיגת מלבנון. אני מאוד הגיוני אנשים נהרגים אז אני מנסה להבין מה זה ייתן הדבר היחידי שאני אגיד כל פעם איזה דיון כזה. אם חיזבאלה ירצה לפלוס קרקאית אז כן זה מורית הסיכויים שלו לאפס אני פשוט לא יודעת כמה חיזבאלה מצבון הוכרחי ירצה אם עכשיו יגידו לשחום להחזיק את זה משך עשרים שנה קדימה אז לשמור על השבילי הצפון עשרים שנה קדימה בדרך הזו. אוקיי אז אני אני אני מקבל את זה אני לא יודע מה דעתי עליו כי אני באמת כבר אוהב רואל מהסיפורציה אז אני לא מביא דעתי אישית אני אכמו אומר בסדר את התיון הזה אני מבין אבל. איפה זה מתכנס אבל כמובן תלכה הזו של העובדן כסף עובדן מוניטין ואנשים משנה אני לא מדמיין. אני איכת אני עושה נכית אני ארוץ הביתה. אני לא מדמיין איך אנשים עושים 400 ימים. כן וכמובן שצריך לקחת בחשבון את זה שזה. משחק ייבוש משרת את הנרטיב של חזבלה ומצדיק את המשך. 20 שנה הוא נילחם בעצם על כיום מול האוכלוסיה זאת אומרת שרוצים בהפסדו. כי הם לא יגידו מה אתם עושים לא פה נכון עכשיו אני חייב להיות. אחרי ישראל נסוגמי לבנון הוא אמציע צוגרת חבות שבעה ותען שהן כבושות בפועל אין שטח צורי כבוש כן. שישראל סיפחה כן בשבונים ואחת פלוסן שם כלום חוץ מירוץ מבנה זה סתם זה המצאה לגמרי עכשיו הם לא צריכים להמציא כלום כן יש לי שם ישראל שם. ותכף לירני יש 300 מיליארד דולר כביכול אני גם אני מת להבין כאילו. האשר מיליארד דולר אלה שאמריקאים התגישו 800 פעם זה לא מאיתנו. יש לי חברים גם במדינות מפרץ לא אני באופן כללי הכלכלה אירנית היא מושחטת בתירוף. משמורת המבחאי של כל דבר משמורת הבאה עדיין יהיו תחת סנציות ככל אני ראה כן האסכם הסופי אפילו נוראי יותר ממה שאנחנו מדמינים כרגע כן. אז לא בדיוק מושך משקיעים ובוודאי שאין אין שום רצון טוב כן להשקיע שם אז זה נראה לי משהו שיהיה די קשה לממש אותו. אי אפשר להכריך אנשים לשים את הקסף שלהם במקום במקטר עם אולי כי הם. ילודי בצירה בצירה איראנים אבל אבל מדינות אחרות אני מתקשה לראות איך אני עשו את זה אני ממש אין שום רצון לעשות זה בעיות עולם ראשון כאלה אבל. כל המיליארדרים מיליאנרים שעבור לדובאי והבודאי הם סבב. סבבה מסיטואציה נוכחית לא שם עדיין זה אני לא שואל חברים שעברו כי זה עניין שלהם בפחות המענם היחידי שבאמת אכפת לי ממנו שעבר שם הוא יוצא מי שם אבל הוא יחליט עוד לפני כן אני לא מצליח להבין כאילו. ביי בעבודה ביחפו מקה תורף את השנה אתם ניסו להחפוץ מה לפופי כמשלל דברים שמסוים ישראל באפריקה על ג'זירה פמפמה בכל ארוץ איוטיוב שאני עוקב כמה שתי מדינות האלה הם נראה שעיות וסורירות בסדר מעניין תתם את לראות את זה כי זה רוצים באמת מעניינים הרבה מקרים אבל עכשיו עם המקה הזו. זה כבר באמת בעיה והודו בעיה אני מניח כן זה בעיה עבור רבות מהמדינות האלה וגם נגיד עבור שעודיה. אמן פחות כי כמעט יש בהרבה פחות זרים אבל כל המדינות האלה שהיה בהם אוכלוסייה זרם משמעותית זה גם נגיד קטר זה משהו שהיא אנשים באים לשם הם מצפים לסגשו כלכלי הם איזה נראה דוחה זה יעד טעירותים אגניב. זה לא יעד טעירות גרים שם זרים. מה הם עושים שם עובדים שם בבנכאות בשלט חומים כן פשוט שם כזה כמו שכמו שדובה אבל פשוט יש שם הרבה מאוד כסף שאפשר לעשות אז יש שם בבקשה. וכל בסדר אני מבין רוב אוכלוסייה שגרע בקטר זרים אבל דובה והבודבי זה מה שהבורם עבורה כן עבורם זה בהחלט. אנשים שבהבה חשבו אוקיי זה אחלה מקום לא צריך שלם בומיסים ואני חי שם בנוח ואני יכול שיהיה לי משרתת בבית וכולי. בוודאי שיש אנשים שיחשבו עכשיו מחדש מבחינה הזאת זה טוב לאיחוד המרות שהמלחמה הזאת הסתיימה זה בעצם גרום לאנשים שאולי הם רותו יאללה נמצא לנצח לעזוב אולי מחשבו עכשיו שוב מצד שני. האסכם הסופים איראנו נוראי אנשים שמספיק מבינים בגיאופוליטיקאי מגידו רגע מה קורה פה איראני לא הסליחו להם על הברית איזו עם ישראל אני מניח. לא וגם היחסים בין המדינות גם היסטורית הם לא משהו יש להם חלוקת לגבעים שם וכולי. כן לא זה המדינות המפרץ באמת כל המזרח התיכון יצא המפסיד מאוד מאוד גדול מכל המלחמה הזאת אני לא מנמיד מהמנצח וגם שאומרים על איראן שיוצאת. סטרטגי טוב מהעסקה הזאת היא חטפה כאלה בום בוט והמצב שם כל כך חרבן אכוץ מהמנגים שלהם שנהרגו ואף אחד לוקף למות אני כן תדעת. תודה נחס לך להראש הדתי אבל אמת הוא ומלא נהרס ונסרף אני לא יודע מי תקן את כל הסיפור זה מש מלחמה שכולם יפסידו בה. כן אני חושבת שזה מוקדם לדעת כי לא רואים את ההסכם הסופי כן נכון אבל היא תכן שהמשטר אירני עם את יסרם מספיק משמעותית של סנקציות. עשוי לשרת אותו באופן משמעותי מצד שני אהם אני חושבת שיהיה הרבה יותר ברור הקשלים המבנים בקלכלה אירנית. אהם שהיא גורמת בעצם הכשל הקשלים האלה הם אלה שגורמים לכך שהמצב הכלכלי שם לא רואים ושחיתו את וכולי. אהם אני חושב שזה מאוד מוקדם לדעת אבל בוודאי שאין אולי שנה מהיום סין תגיד סבוטי טיואן אני הולכת להשקיע כל כך הרבה מרץ המזרח התיכון ולבצר את ההחזקה שלי באותה שפעה שלי באזור הזה בפעילה אנרגיה ויוקרה לא יודע אולי אני אולי אני לא רואה אבל בוודאי שכרגע קשה לראות מי נצח מכל הסיפור הזה זה מצב באמת לא ממש פסיד בוא נתחיל בדיוק בדיוק לא זה מצב ממש ממש קשה בוודאי עבור עבור ישראל. אבל גם באמת עברו הרבה מאוד אנשים באזור הזה שבאמת מתאווים את המשטר הערני סבלו ממנו מאוד. ורואים אותו עכשיו פשוט מתחזק וגם את הסבלה. אולי תורכיה אולי תורכיה את מה סיפור הזה בסדר היא לא חספה פתאום יש לך שבע שפעה איזורית פה פקיסטן יש כל כך הבאיות אנחנו נראים את המדינות האלה בזווית שלנו אבל פקיסטן זה מדינה שיש לה. מצאוקי ויכול מצבור נפט עצום ואף אחד עדיין לא הולך להוציא אותו כי זה מדינה שאף אחד לא מאמין אשם שתפונות הם לא צריכים חופשו לעצור את העניין הזה וזה ממש מדינה בפירוק. ממש מדינה בבית עכשיו יכולה שוב לבוא פה להפגין ותעשה אבל היא ממש לא במצב שאני אומר סורי קצת ארביחה מכל הסיפור הזה בגלל שאירה כחלה לשלוח. חלק קטן מהנפט שלה שבעבר הכל היה עובר דרך הורמוס כאלה להעביר אותו במסעיות דרך סוריה לנמלים כן בדיוק לתרטוס. לבני אשם לא שם נכון נכון שם במסיסים. רוסים שם יש כאילו רוסים עכשיו בסוריה איזה מתחת הצבב המש מוזרק הרגע כן נכון שמחים שם לא באוקראינה בוודאי אבל. אבל זה גם מעיד מאוד על הפרגמתיות של השלטון בדמש כש. המשטר רוסי אחרי על רץ החמונים. פילול חדיות של חומר נפטי הורתן על החביות זה דווקא היה סורי אבל זה היה פצות לא מובחנות לחלוטין רץ חמונים ראיתי איזה איזה קולוניה שמדריק הזה רוסי שנפל באוקראינה ואז יראו אותו כאילו חוגג בסטוריה ומנורא מבטאות על עצמו כן את הכי מה שקורה ברוסי אוקראינה אני אוכבת אבל אני בבדאי שלא מומחית אני. תוקב את זה כמה שנים עכשיו כזה אני דוברת רוסית אבל אני די מבינה אוקראינית כן אבל אבל זה פשוט עניין אישי ויש מוחים. אני מסתופקת בלבנט. לא די לפעמים עבור למקום פחות מדקי למותי גם את המדקי שם נראה פה כל כך מדקי זה פשוט זה באמת לא תקופה תובן האנושנות זה לא. האנושות לא מסייקה רגע כן לא מדבר מה שקורה באפריקה כאילו אני מחל בהדחקה לא אני מביא את אוזידן אני רואה כאילו מה קורה שם להסתכל. מה סתפיות רואה רמות אחרות של חוסר תקווה למות של המזרח התיכון מביא פייט קרגע מהפכינה הזו כן לא זה באמת. מאוד מאוד מאוד מאוד מאוד קשה עבור האזור הזה באמת אחרי שאני ראה ששיבה באוקטובר הייתה מנקודת שפל כזו לישראל ונקודת סי עבור הצירה אירני אחר כך היה פשוט נראה שעציר הזה חוסף. מקה אחר מקה אחר מקה וזה באמת הביא לשינויים בסוריה אין משטר דקנים משטר טרור נוראי בלבנון אנשים בעבר היו ממש מפחדים לבקר את הזמן בתקשורת עכשיו אנשים יוצאים ומדברים לזה לא נשים שניסו לחקור את הפיצוץ בבירות וכל מיני כאלה. ואנשים פשוט שביקרו אותם אנשים מזרחים שבדתות משתלגות הדבר הכי נכון היה פשוט בסוף 25 אמצע 20 נגיד אחר מלחמה הראשונה ביראן פשוט להגיד הוא ירדן זהו. קפלים עכשיו מתחיל את מה שיש בבית מתקפלים הכל אתם תתמודדו עם הארס חורבן אנחנו ננסה לתקן מה שיש פה ונמצא פתרון משהו לאזר. רעימה היה שם נגמר מלחמה באיראן ואז התחילה הרעבה ב. אגיד הרבה עצת שאני אגידו הגי בוטבר התוכנית הוגי שפוקר הוא כמה זכות שם אחרי שאמרתי שאני מלחמה ביראן של המכמה של עשרה ימי מרתי. יש פה פוטנציאל יש שנייה של תקווה היה כזה פסטיבל שלום שביבי הבריז כביכול ברגע אחרון אמרתי אני מוכן להצביע לך רק תוסל שם תביא סכם שלום זה אני רק כאילו יש באמת פוטנציאל מטורף ומאז שנה לא טובה. ממש שנה אחת שלמה מאז יהוני 25 עד עכשיו לא טוב מה שקרה באזר לא עוציא אותנו טוב לא הסתדר כמו שאנשים חשבו פה חלק מהם אני מכיר ומאוהב אותם מאוד איזה סדר אני לא לא תוקף אותם אישית. לא אובייקטיבי אבל לא יצא טוב כל הסיפור הזה שנה לא טובה פה וגרם בלבנון אנחנו יכולים להגיע עכשיו למצב שבו קשר. פלן קשם אלחמה אז במערכת הביטחון אמרו שהם נכנסו פה למערב הסטרטגי במה את הביטחון יהיה עוד לפוטאס את מה הם בעצם חסבל הירה לעבר ישראל שישת תלים כן נגיעilippם עכשיו המלחמה עכשיו שהם מחלו בשניים במרשף. כן אם בשניים באמארץ ירו לעבר ישראל שלושים וארבעה אנשים שנרגו כן כן אוקיי לפני שלושים וארבעה אנשים שנרגו אוקיי בדיוק אז אז אז אהה אוקיי. כי הם אתם ישראל וארצות הברית תקפו ביראן חיסלו את המנהיגה עליון כן ואז נכנס למלחמה הוא זה שפתח ממלחמה לעביר ישראל כן לא מצב שישראל באה ותקפה אותו נכון וכי לזמינו אותנו לתקוף ובאמת זו הייתה נקודת שפל חסרת הגדים של חסברת הקהילה שיט אנשים רגלים לחלוטין אני כל אופוזיציה שיט בלבנון. מקירה פחות יותר את כולה כבשות אפשר לספר אותם על זה שתי עדיין כן אני מקירה את השמות של כולם כמשות אותם אנשים הופים שוב ושוב בטקשורת אנשים מאוד מאוד דמיצים אנשים שננצולי לעזוב את הבתים שלהם את הכפרים שלהם את העזורים משים וללכת לגור בבירוט ובמיקרום הוצרים ואפילו בכל בגלל רדיפה של חסבאלה. אז אנשים אלה אני מכירה הם כמובן בקורט חסבאלה אבל יצור אנשים. אנונים עם אנשים פשוט יושבים באוטו שלהם שהם ברוכים מהדרום פותחים מצלמה ואומרים מה אתם עושים לנו מה אתם עושים אתם וזה היה גם חודש של המדען והאנשים יוצאים מסכנים וזה היה זע המצום. ובכל כוחות הפוליטיים בלבנון מתחים להסתדר נגד נסבלה לרק שאנחנו רואים בעצם פקיעים בין נסבלה לאמל בת הברית השיטה של נבי בערי של הארגון. וזה באמת עלו להיות עכשיו מצב אם יוקם מנגנון פקוח כזה שיש נשבוד משלוש מדינות תומכות טרור ובהן איראן. שהחופש הפעולה או היכולת של ישראל בעצם להמשיך לחסל אנשך יסבלה. שפועלים לבניית הכוח מחדש ולפגוע במחסנן נשק וכולי וניסיונות הפרחה שהיכולת הזאת תשלל מישראל וכנסבלה היבטר חמוש כן. זה היבטר מצב שמבחינת ההיגיון החולני כן של היסבלה בשל איראן. זה יש שווה את זה כי אוקיי אז אתה אגרבת 4,000 לבנונים מתוחם רובה אנשך הסבלה אבל לגעת את הדרום אבל לגענו למצב הסטרטיית טוב יותר כמו שאני שומע חמאסתי כמדברים אומרים. תל אבד נורא באנשים אבל אנשים הזאת יתמוביות הרבה ידעים זה קוב בסדר כזה ודרך אגב גם אצלשים יש ציח כזה שזה חולני לחלוטין וזה פשוט מעיד על. על זה שזה כל כך הגיוני או שהאויב לא יראה בך בן אדם והיא שמח על זה שאתה מת אבל הם בעצמה אומרים טוב אנחנו נביא עוד ילדים והם אומרים אחד לשני. באמת זה זה זה זה זה קטע את סדאפ קולט חיזבאלה והארגונים האלה אומרים אחד לשני מזל טוב על זה שנהרג לא אך אז זה שנהרג לא אבא אז זה שנהרג לא חבר. הוא באמת כאילו היא קיונייה שהיא בתפיסה שלהם כן באמת כאילו אנשים זה זה זה זה תרבות נוראית שצריך לפרק אותה כן עכשיו אנחנו כך רחוקים משהו כן אנחנו במצב. אנחנו אחורה כן אנחנו כרגע. באמת יש מצב שאנחנו אחורה וזה פשוט אומר איך יכול להיות שחבר במוסד או לא יודע מה. לא ראות זה שאני לא היה מושג אני אמרת טוב אני יכול להבין תעזר יהיה בעשה איפה על ידי לבית אבל טוב אני מבין את ההיגיון פחותר ובאחבי המכיגיים מגניב ואז שמעתי. שמוסד נוכחי שהסגן איזה שבחוש הוא איף היה רואה במשרד שלו בלופים ארבעה סמטי אוקיי אוקיי אוקיי. אני לא מזה לזה אני אומרת טקטי טובה תח מזהיר פשוט יש לי הרגשה שם זה דברים שהוא צופה בהם בשוב היה פה חברי מרבה עשי זה לא שאני לא פסטי רדתי אני סובלני. והכולי פתאום איזה לא לא פתיע אותי שמעתי את זה אוקיי איזה שבו אנשים שהם יותר ססים לקרב יותר נגש טקטי של בוא נביא בהם. פחותי הסטרטגיה קרה ורחוקה צבח ובלי בעזרת שם אני חושבת שיש הרבה בעזרת השמצי לישראלים אני חושבת שהכניסה של אנשים שהם יותר ויותר אידיאולוגים. לתוך המרחב ולתפקידים חירים זה ממש סכנה אני רוצה לשים את זה אני כי אדם חילוני אין לי בעזרת השם אני רוצה שמישהי אסביר לי מה יקרה זאת אומרת אין לי את העניין הזה של בעזרת השם יהיה בסדר השם מסדר כל הדברים האלה אני לא דתי. בלאם דתי תמיד חושב בו זה לא עושים עכשיו את כלומר אני תמיד חושב שישתה עיזה של אני לא צריך פירות מלא כי בעזרת השם יהיה בסדר. אני חושבת שיש הבדל משמעותי בין עקרונות של לי ולחי יש עקרונות אני במהפעה פוליטית הישראלית אני חושבת לסמול בצורה מובהקת בגנת אחרת ישראל כן. אבל אני חושבת שיש עקרונות שאני מאוד מאמינה בהם כן שאני אדם הערך שלהם שווה כמובן כל הודם לא פושים או אנשים שהם כן שמחבלים או טבר כן ברור שאנשים כאלה לכל מדינה יש יש זכות להרוג כן. כאילו כשהם תוקפים אותה כן אבל. אני חושבת שבאישראל יותר ויותר בתוך מערכת הביטחון יש איזושהי סגירות פנימית דיולוגית וגם מקודמים אנשים שהם. נון אידיאולוגי מסוים בבעיה היא קשר אתה עובר מי מצב באמת של עקרונות שאתה מאמין בהם נגיד לא יודעת. הכל פה זה שלנו או בשביל לשמור על הביטחון צריך להחזיק בגדם הערבית ולהמשיך לחבוש את האמה פלסטיני ולא צריך להאיף אתה אוהב. אוהב השם אוהב אבל הבעיה היא קשר העקרונות האלה באמת הופכים להידיאולוגיה שבאמת ככה מין. מסמדת את נכה אני אמר אוקיי אני לא חושב שזה דבר הכי מוסריש יש אבל אם אתם מדברים אתם אפילו לא פועלים בכיוון הזה נביא לך תדומה נגיד וינטר. הוא בדיוק אדמות הזו דתי הוא מאמין הוא בטוח בצדקת דרכנו אין לו ספקות הכל סבבה והוא נגיד מבקרת בן גביר הוא אומר אוקיי קשקשן אתה את מדבר על משעילות בנגב אתה לא עושה כלום. מבין תהום אלה שאני משאר שהם אלה שתוכפינו מלחמה עם איראן כי בעזרת השם יהיה טוב לנצליח ולהלהלב לנצליח ואפילו הוא יש עוד דרגה של מהלב של בעזרת השם כשם לא עושים כלום בן גביר. אתה מדבר על משעילות אז נכון הוא רס בתים אנשים אומרים לי אתה טועה בן גביר הוא עורס בתים במה אתה פיקרי זה רסת את הבתים בבדורה. לא יפה מולכים הם לא עוזבים כן לא אתה חושב שזה גם בעיה של פופוליזם כן של פשוט פתרונות מתומטים כן אבל אני חושבת שגם אצל אנשים בן גביר הוא באמת מן לייצן כזה אבל יש אנשים שהם רצינים יותר כן. פשוט הם מאוד מונעים על ידי נגיד האמונה שמה שלא עובד בכוח יעבוד ביותר כוח זה ממש איזה שימין אקסיום בימין הישראלי כן בדיוק. ואז אחרבה כן יש זה לכל הפחות 70 אלף כנראה מעל 100 אלף ארוגים באזה על פי דוחות כמה מספר שתגיד לי אני לא מצליח להבין את המשחק מספרים כאילו. אבל אבל בסופו של דבר כלומר היה שמוש מאוד מאוד סיבי בעלימות הרבה מאוד כוח הרבה מאוד אחרבה אוקיי בסופו של דבר זה מין אבל בגלל שמעמינים לא עדיין לא שמשנו במספיק כוח זה כמו אתה יודע מין. קומוניסטים מסוימים לא עדיין הקומוניסטה מאמיתי לא יושם לא יושם נכון לא בקובה והקומוניסטים זה אידאולוגיה מצוינת אבל היא לא יש מה לא נכון לא בצפון קוריאה ולא בקובה ולא בה. בי די הוא זה ממש בעיה כשאתה לא נותן לעובדות לבלבל אותך כל מה גם אני יש לי קרונות מסוימים אבל קשר אני רואה. את לא כזאת עוד של סטורות שאני רואה שתופעות של סטורות איזה שהן תפיסות עולם שלי אני מנסה להדכן אותן כן. אני מודה עד עצמי שאני מבולבל כן אני לא אין לי פתרון אני לא מציע פתרון ראית אפילו מה שרמזתי לו עם התוכנית בעזה בזמן עמד אני אומר אני לא כזה אולי כתיבי מישהו מבין איזה. חשב הזה אולי יכול לבעת אופה אני מאוד מחבב אותו אני מאוד תופס מנות אני מבין את ההיגיון לשלוט בזה האוכל זה לא נראה לי הרבה זאת אומרת לא ידעתי דיברתי עם ברוד. רטרוטיבית לא עבד אוקיי אפשר להגיד נחשק ממש אבל בזמן אמת אני אומר עצמי אני לא אומר שידעתי או עשיתי או חשבתי אחרת לא באמת הבנתי את הרציונל בזברים אחרים. מה המטרנספר הזה שלהם או הקמפן משילות של בן גביר בנה גביר אתם אפילו לא עושים זה כאילו ממש מוארבים שכאילו. אבל לא אבל השאלה האם המשמעות נגיד שלה נגיד אפשר אני חושבת למצוא איזושהי מדינה לשלם למספיק לא אצומאלי לא מדינה אבל המשמעות היא נגיד שאנחנו. נחיה עכשיו בלי הרבה מאוד דברים שקיימים במדינה בלי נגיד דניאת בישים קדשים בבתי חוליך צריך לממן בסומאלי לנדח עכשיו כבישים ובטחים. כמה שם אמרתי מל להעביר מילף אנשים למדינה אחרת זה לא כמו אנשים אומרים לי אימא אתה לא אתה די סאונס תראה למשל ארמניה וזה רבה ג'ן אבל ארמנים שיצאו מנגרנו קרווח פשוט המשיכו לארמניה יש ארמניה הם לא יעבירו אותם לחכן יבש את אחרת במדעים אנשים שנראים אחרת אם תרבו את אחרת בספה אחרת ואין תשתיות. במקום שהוא לא מדינה רשמית אפילו שרק אנחנו מכירים רק אנחנו מכל הולב אוקיי אז נניח ועשית את הבלתי אמא נסתם מביצה מטורף שוב טקטית אותו בחור מהמוסד או גופמן או לא יודעים יעשו משהו מדהים באמת יוכיחו שמשפטים טקטים. סתיחו להעביר מאה אלף אנשים עוצנו מאה מיליארדולר או חמישים מיליארדולר איזה מספר כזה שפעם לא אמנתי שיש אבל הנה זה לא מלחמת עזה לקחנו חוב נשלם אותו ולא צריך שירותים ציבורים טובים מי צריך. יעברנו מאה אלף אנשים זה כמו עם הרכס הזה אני לא מצליח להבין את הוקיי ולגמות בדיוק אוקיי ואתם מדברים על הרכס זה אוקיי ואת אמרתי אפשר פוצץ אותו אוקיי אני אני יודע אני שמישה תקף. אני אני עומדת על סמך ידע יש לי במשפחה אנשי. פיצוצים פיצוצים במשפחה הבאת לי פה פעמיים בן אדם שהוא מומחה בדברים האלה אמר לפוצץ דברים כאלה. טופר בעייתי אבל אלה לא בטוח שיודע עד מה זה פשוט תמויות עצמו של חומר נפה אז אני יודע שזה קרוב יותר לגבול אז להביא חומר נפץ בכמות כאלה זה סבבה בטוואי שאתה חאו. להעביר כאלה כמות חומר נפץ לא כזה קל זה זה באמת אני לא יודעת זה אפשר לפוצץ אותו נגיד ישראל עכשיו רוצה לפוצץ את במשל זון במשל זון זה מחק לשחולה קילומת הרבה כן אבל זה הרבה יותר קטן ממה שיש כך אני מניח שזה לא טריבלי. אני מניח שזה לא טריבי עלי שעוברים את הראשך לעשות את זה לא עניין שלי אני לא ידבר לא יש אנשים שזה התפקיד שלהם נחשב כמה חומר נפץ צריך כן זה מבחשת בשביל. יופי בנימה זו בלי שהצמדור הצבאי שפעם הראשונה הצבאי בקשן אני לא יעשה משהו. מה אני אגיד לך אחרי שזה רואה פעם ראשונה שהצמדור הצבאי אחרי אלף מתי משהו פרקים בקשטר אחד דרכים שאני לא יגיד לא ידבר על אישהו נושא אז זה לא נושא הזה. לא כזה אפשר נחש אבל בסדר ניחה אני ספר לה אחרי הפרק טוב בנימה זו תודה רבה רבה רבה רבה רבה רבה ממש פעם מה שיגיל לפה יהיה לה חדשות טובות כאבל שזה על פחות עוד פתיעי מפעם שעברה. לא זה שני הסקימים גם גם בירן גם בלוונון זה. לא טוב, לא טוב, יאללה, עד הפעם בה.