Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1220 - ד״ר נועם סולמון ומערכת החיסון
Method: whisper
Language: he
Words: 23833
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a71220%d7%93%d7%b4%d7%a8%d7%a0%d7%95%d7%a2%d7%9d%d7%a1%d7%95%d7%9c%d7%9e%d7%95%d7%9f-%d7%95%d7%9e%d7%a2%d7%a8%d7%9b%d7%aa/

--- TRANSCRIPT ---

גיקונומי הראשון ביוני והיום הייתה לי את הזכות הגדולה לארח דוקטור נועם סולמון נועם הוא בכלל פרופסור למתמטיקה שגדיש את רוב חייו למחקר מתמטי המוקמאות רעות המספרים ולפני שמונה שנים הוא כפץ למים העמוקים של יזמות דיפטק כשהוא היה ממקימי. אימיונאי הוא המנכה על עד היום ואימיונאי מנסה למפות את מערכת החיסון של בני אדם כמו שהם ייפו את הגנום ומערכות אחרות וזה להגיד שזה אתגר קביר זה יהיה לישון עמאתה הקיצוני זה אתגר עצום על הדרך הוא עוזר לחברות תרופות לפתח תרופות וגייס מאות מיני דולרים לפי שובי של צפון הממיליארדולר כדי להתמודד עם האתגר הזה. פה בפרק לא דיברנו על הגיוס. אמעשה קפצנו אפילו יותר מהרגיל בנושאים כי זה פשוט היה זרם תודעה שנראה שישני אנשים שהיה להם מאוד נחמה לדבר אחד עם השני אז דיברנו על ביולוגיה ועל הדרך של נועם עשה ועל המבחל בחר ללכת לכיוון הזה ועל מתמטיקה ועל הגיבורים של נועם בעולם מתמטיקה ועל חברות התרופות. ולך מפתחים תרופות שלל נושאים בפרק שלי שהיא תהיה ממש מרתק ואם לא מעניין לכם חלק מסוים הידגו זה תכף משתנה יש הרבה נושאים בפרק הזה מקווה שיהיה לכם מעניין ולפני שנגיע לפרק עצמו אני אספר לכם על נותני החסות שלנו ופעם נותני החסות שלנו זו חברת בייבט אם אתם חדשים בעולם הקריפטו בייבטי אחת מהפלטפורמות המובילות בעולם ובורסת הקריפטו השנייה בגודלה לפי נפח המשחר משתמשים ביותר משמונים מיליון אנשים בערך והעולם כדי לקנות למכור ולשחור בנחסים דיגיטלים כמו ביטקוין אתריום ויוסדיטי הרעון פשוט בייבט נותנת למשתמשים פלטפורמה שבה אפשר לפתוח השבון להשלים תהליך זיהוי להפקיד כסף ולהתחיל להכיר את עולם הקריפטו בצורה מסודרת ונוכה ועכשיו למשתמשים חדשים בישראל בייבט יוצאת בקמפיין הצטרפות מיוחד אם תצטרפו תקבלו שמונה עשרה יוסדיטי למה שמונה עשרה כי שמונה עשרה זה חי והם הוצאים שתכיו ותזכרו בקריפטו הלינק מחכה לכם בתיאור הפרק המבצע הזמין אותו שבי ישראל בלבד וקפוף לתנאי הקמפיין איקרונומי הראשון ביוני והבוקר השתזכות הגדולה לארכה דוקטור נועם סולמון רואה עשיתי איזה בסדר ממייסדי עמיון איי מי שמוביל את כל הדרך הובלטה כל דרך הייתה מנכה לתכף אנשים הטכנים אתם צריכים אתה יודע לתת מקום גם לאנשים אחרים אתה לא יכול גם להוביל וגם להיות אדם הטכנים מה קורה לך איך זה קרה וואו זה קשור לזה ש עבדתי בכמה סטארטרפים לפני שעשיתי את המהלך הזה וחשבתי שבחברת דיפטק ההחלטה הכי חשובה זה איך אתה מקצה משביעים אז ממה קצה משביעים ממנכה זה כאילו זה היה זו הייתה הסיבה כן זה גם מוזר שאתה אשכרה יודע את הפרטים הטכנים שבדיפטק אבל אני אבל כשהתחלנו לא את תקלום ביולוגיה וזה החברה שלנו מתסכת בטפר בינם לחותית וביולוגיה או אמונולוגיה אז זה יצריך מאוד המון המון מהמדע איך אז למה דווקא לשם זאת אומרת בכל העולמות האלה שביונפומטיקה הרבה חברה שלי שגם הגיעו לאקדמיה הפשיחות דוקטורטיים וכל מה שמשח אותם זה ביג דייטה זאת אומרת דיבור הרבה לפני עשר עשרים 25 שנה על ביג דייטה שזה יתחיל זה הפאצ'י תשלים את העמי הדווק ומפרידוס וכל אלגורית ממאלה אבל לא היה זאת אומרת הטריבי זה ולא עשיתי ובוליום וראיתי לא היה ובגיולוגיה תמיד היה אבל לא היה נגיש למדען מחשב זה מה שמשח אותך האמת שלא בדיוק זה לא היה זה לא התחיל מתוך בייקנסל ביולוגיה זה התחיל מאיזשהו סיפור של בעיה של סבא של מי שהיה פאונדינג סיטי אור שהיה לו סבא היה לו סרטן הוא קיבל לטיפולים לסרטן איזושהי קומבינציה המסקמת של טיפולים זה נקרא איפי וניבו וזה עזר לו היה לו סטייץ' פורמלנומה אני חושב והסרטן היה בנסיגה אבל היה לו תופעות לבעה כל כך קשות שהוא הפסיק כך זו טיפול וזה נורא עניין אותי אני אמרתי רגע שנייה כאילו בעולם שאני מגיע מנו כי הוא באמת אני יכול להגיד ששפה עליי מזלי לא התמודד עם הדברים האלה גם ברמה של המשפחה מספיק הרחוקה שלי בן אדם יש לו סטייץ' פורמלנומה הוא הולך למות וממצא ככה תרופה בגלל התופעות לבאי איזו דתה משתמשים כדי לדעת מי יהיה לו תופעות לבאי ומי לא מי זה זה התחיל זה מי זה סקרנות כזאתי והייתי פוסדוק באותו זמן ב-MIT אז אחד העתרונות של עוד פוסדוק זה שיש לך המון חופש את הזאת מה שאתה רוצה בטח גם ב-MIT כשיש עולם כזה של ביולוגיה שהוא הכי מפוער בעולם פחות יותר נכון אז אני הייתי בבניין שנקרא ביילדינג 2 זה בניין שלמטמטיקה אבל לא רחוק מנייה לא מעט בניינים שתזכו מה שבביולוגיה כמו שאמרת עם לגלסים מפוער אבל הדבר שאנחנו התחיל ממנו לא היה מהם הייתי זה היה בו נסתכל על איך היום קולים את החלטות האלה היום נכון אלפיים ושמונה עשרה הסתכלו כל מיני מרקרים ביולוגים סמונים ביולוגים שאפשר למדוד מהבעצם הגידול מהביופסה של הגידול למשל יש איזה סטיינינג מסוים שעושים לחלבון שנקרא pdl1 יש עוד כמה דברים אחרים אני לא רוצה שזה לא יודע אני רוצה אני יכול להגיד כנס אנשים זה גם נושא שנוגע בהרבה מאוד אנשים פיזית וגם מי שלא רוצה כמה אני כנס אותם על המדע כאילו לא פה זה המקום אוקיי אחלה אז אז גם אז וגם היום הסמנים שהכי רופחים זה הביטוש של החלבון pdl1 מה שנקרא tmb שזה תמרמותי של ברדן זה בסימנים למה מרקר למה להופעה של גידול כך שהחימוטרפיה טובה לטופות לבה לא אז לא הסבר את עצמי אז אני אגיד יש כמה סמנים שמשתמשים כשמישהו חולה בסרטון ולפני טיפולים כדי לדעת האם טיפול סביר שהוא יעבוד או יעבוד יורא רמי שנקר הוא יגרום לנסיגה של הגידול יגרום לתגובה חיובית שזה אמור לגרום גם לנסיגה של הגידול כן אז למשל אימונותרפיה זה נקרא סוג מסוים של אימונותרפיה שנקרא אימיון צ'ק פוינט בלוקייד אולי הבלוק בסרטון זה נקרא אנטי pd1 תרופה בעצם נוגדן שנקשר לצוג מסוים של תאים שבעצם משחרר את הבלמים של תאייתי שלנו אולי אנחנו נגיע לזה בהמשך גם אם כבר נותנת את ההקדמה אז אוב בהרבה מקרים זה פשוט גרם גורם לריפוי וזה לא תרופה לסרטון זה תרופה למרכת החיסון היא בעצם משחרר את ההכבות של מרכת החיסון של תאים מסוים מרכת החיסון שעכשיו נעים פעילים והסמן שבודקים בביופסיה הוא סמן של חלבון שהוא החלבון של הליגן בעצם זה נקרא pdl1 לגלל למה צריך ביופסיה זאת אומרת זה לא משהו שהיא אינזול יגיע לדם בסופו של דבר זאת אומרת איפה לקחת מרקר מהדם אז אתה ממש מגיע כאילו לזה ברודר סיפור הקמה שלנו אבל הפשט של זה זה לא אפשר לדבר יותר על מה אפשר לעשות אבל זאת אומרת לא חייב לקחת מה שתגימה מהריקמה הסרטנית ובמש לבדוק שמה את ההופעה את המרקר לא תוכל בון אז זה לא שחייב אבל בקונצנזוס בקונצנזוס שלך מתפלים בסרטן איך הוא קרים סרטן מכדמת דנה מסתכלים על ביופסיות של גדולים והמוטציות בהם זה בעצם עצורה שבה חקרו וחוקרים סרטן אנחנו אמרנו בואו נסתכל על דרך אחרת ואז אפשר לדבר על כמה דרכים אחרות שקיימות ולא יקו ימות לפני נגיד 15 שנה והיום הם יותר קיימות אבל אנחנו אמרנו רגע שני אחת יש לך כל מיני שמנים ביולוגים שבותקים ביופסיה למשל pdl1, tmb, msi אני אשמנים שאתה יכול לגזור אותם זה דריבוטיב של דברים שבותקים ביופסיה והערך הפרדיקטיבי שלהם כלומר כמה הם עוזרים לך באמת להבין ברמה הכלין את מי הגיב ומי לא הגיב די גרוע יכול להגיד כמה גרוע? זה משתנה מגידול לגידול וזה אבל זה נגיד זה לא יהיה 50% לגמרי רנדומלי כי אתה אומר זה הגיב או לא הגיב 50% לפי כלות שנון זה אפס מידה בדיוק גם מהבאמתי נכון אני יכול להגיד זה באזור ה 60% ברוב המקרים אבל 58% זה לא הרבה יותר אינפורמוטיבי להתילמד בעיה אבל אתה יכול להגיד 58% זה גם טוב אבל יש להם משהו הרבה יותר אבל יש משהו שריה ב-90% והדבר השני זה שזה באמת מאוד מאוד ספציפי לגידול אחת הבעיות של התרופות האלה שלמשל במלנומה סרטנור האימונוטרפיות נותנות היום מענה לברך 60% מהמקרים לסוג הסוגים של הסרטן 60% מהסוגים 60% מהחולים שהם אפילו אמים סטייג' 4 הדבר די מטורף ב-205 נגיד זה היה סטייג' 4 במלנומה זה היה ברג זרדין מוות אני איתי תחת ראשים שזה עדיין ככה לא, ברג 50-60% מהאנשים היום מטופלים מצורה מאוד טובה עם אונוטרפיה גם מדוגמה של הסבא שהזכרתי שוואה בין 70 הוא קיבלת הקומבינציה הזאתי וזה כן עזר לו, אבל היה תופעות לבואי אז בחלק מהמגירים יש תופעות לבואי והתופעות לבואי הם לפעמים קשורות לאחת התרופות ולפעמים זה קשור לקומבינציה עצמה סטייג' 4 הגדרה היא שכבר נשלחו גרורות מהאזור שהתחיל לגידול ואז זה בעצם אומר שיש כבר גידול סרטני בעברים אחרים זאת אומרת יכול להיות שסרטן התחיל באור מלנומה ואז יכול שהוא כבר בכליות או בלבלב פיזול לפתומנגיאלי במוח אז אני מניח שכבר זה לא יעזור אבל דיינ' סטייג' 4 זה מצב שבעצם הגוף שלך הוא אומרים ידיים הסרטן כבר מפושט בגוף אבל זה מה שאמרתי כי מה שקורה באותה מידה שהסרטן התפשט מערכת החיסון ערים ידיים מערכת החיסון לא יודעת מה לעשות ובמקרים מסוימים אותה פקודה שאתה בעצם משחר את הברקסים כשמחת החיסון נוסם על תאייטי מאיזושהי סיבה פתאום מתעוררים את תאייטי האלה ובעבודה משולבת כזה של חלה עביר, סיירת, מתקל וכל מיני חילות התעתי הראשון פוגש את הגידול ואורג אותו ופתאום נוצר מצב שיכול להיות ממש מרפא וממש מרפא יש אנשים שהחלימו לחלוטין מסטייל' 4 מלנומה בזכות התרופות האלה זה מטורף, זה באמת מטורף בוא ניקח שני יצד הראש אתה אומר אימונוטרפיה זה בעצם סוג חדש של תרופות בעיקר למחלות הסרטן שמבוסס בעצם על איזושהי התעמה אישית למערכת החיסונית הוא בעצם מתבסס על תכונות של מערכת החיסונית ולא בערך כך נתחוף הרבה רע על אימונוטרפיה לגוף אז אני אדייק קודם כל אימונוטרפיה זה באמת תרופה כמו השם שלה זה תרופה למערכת החיסון היא יכולה להיות ניתנת בהרבה סוגים של מחלות למשל מחלות אוטואימוניות ומחלות נדירות אחרות שמערכת החיסון בהם מסרקת תפקיד משמעותי שיהיה מורה להואיל הרבה יותר שאני אגיד את הדבר הזה אחרת שהיא ספציפית תרופה שאם היא עובדת היא מוצאת איזשהו בעיה בתפקוד מערכת החיסון ומתקן את אותו והדבר הזה, האם באמת הסרטן או המחלת אוטואימונית נגרם בגלל אותו בגם זה יכול להרפא לחיותים את המחלה ויש סוגים שונים של אימונוטרפיות הסוג הראשון האימיון צ'קפוין בלוקד טרופי, הוא גם הסוג הראשון שהתגלה הוא לא מוטעה מישית לעבדים למשל סלנג'ין טרופי שזה תרופות שיכולות להקח מהתאים בגוף שלך אז הדברים האלה יכולות למשל נוגדן שכל אנשים מקבלו אותו נוגדן אבל התאמה של הנוגדן הנכון לגוף שלך לא כל אנשים מגיבו לאותו נקופץ פוקדים אבל נכון לתו לא ידענו גם מיום לא זאת אומרת רק ניסוי ותהיה ניסוי קליני שיום מבוסס הוא ניסוי ותהיה בסדר ניסוי הקליני רק איתן לנו אולי במקרה טוב אישור של FDA או המקבילות לתת את התרופה הזו לחולים אבל בסוף יש חולה שמקבל תרופה ואז יש ניסוי ותהיה על גבי האם יש רימיישן אין רימיישן אם יש נסיגה או אין נסיגה בגידול זאת אומרת מאוד יכול להיות שאין וכירופם את הפל כאונקולוג אין להחמה לעשות כי את ניסית את מה שיש לך אבל החולה לא מגיע אנחנו לא יודעים למה וגם רפאים יש יותר מושר טיפול אחד ולפחות הטיפול הנכון הפציאנט לא יודעים לך לעשות יש פה אוטוקולים יש אישורה של חוקרים ורופאים שיגיעו בשנים האחרונות לגייקונמי וכולם בכל מיני תחומים מספרים אותו סיפור זאת אומרת בפסיכיאטריה הגיעו אנשים שדיברו על דיקון יש לנו 17 תרופות לסאת בארץ מתוך איקס שיש בעולם אנחנו לא יודעים, אנחנו מנסים אנחנו לא יודעים והניסוי הזה למשל אם יש לך רמות מאוד גבוהות של pdl1 אז יש סיכוי יותר סביר שתגיב לתרופה הזאת גם הסיכוי הזה זה לא מהחוז אבל זה סיכו יותר טוב ומה קורה אם אין לך אז בסרטן הרבה פעמים המוטציה של הסרטן יכולה להיות מאוד אינפורמטיבית אבל עד לפני שאמיון ההתחילה לא הייתה הגישה סיסטמטית לבוא, אם התיפולים לגבות תיפולים הכי גדוליםי היום בו בפער, ברמת!!!!!!!! זה תיפולים imon�θεוראפיות כשאתה מגדיר פה כסף כמה תרופות נמכרות ובס canned זאת אומרת כמה שלאופסל בכל פstick casos? כמה תרופותםightsanding drug אחר בא� fresher כמה תרופות זאת וכ patrol. לכיוון זאת אומרת זה התחיל עם הקיטרורדה וכל מיני כאלה לפני הסור נכון הבונן זאת קיטרורדה לא הייתה הראשונה אבל יחיך חזקה שבהם ואגב זה גם דבר מעניין להגיד כי זה התחיל שמה וזה פחות יותר זה התרופה בפער הכי טובה שהייתה התרופות האחרות יש תרופה אחרת זה תרופה לסרטן יש תרופה מאוד חזקה למחלות אוטואומיות שנקראתי יומירה אבל שמעת עליה שהיא גם עושה כשאני אומר עושה הרבה כסף מדבר על משהו כמו עשרים שלושים מיליארדולר בשנה זה כאילו הכסף זה הרבה אין אין כמעט העשייה שבא המספר שאמרת הוא לא הרבה אולי רק אוזם פיק ורק היום באוביסיטי המספרים לא גם שם 20-30 מיליארד זה הרבה לא זה הרבה אני אומר התרופות הכי די שאתה את התרופות היחידות שבכלל הם מעל זה זאת אומרת זה לא שזה הרבה זה הכי הרבה מלבד גל פי וואן נגזרות וכאילו נכון שם באמת מה לעשות יש מלא אנשים שרוצים לריד משקל נכון ובסרטן התרופות שבעוד בתור הם לא מגיעות לאותו פלח באחלוסייה זאת אומרת כמות אנשים שמתפס זה לא כמו קיטרודה למה איך הדבר הזה קורה זאת אומרת יש הרבה מאוד מחלות שאם לא טרפה אותי אם לא תביא לי את המתן תופני או ימות או היא בגיעה המושעה באחות חיים למה דווקא התרופות האלה הגיעו למצב שהם יכולות להימחר זה עניין ביטוחי ארצת הברית זה עניין של יחסת סיבור זאת שאלה האמת מאוד טובה שאני חושב שכמעט לא שואלים אותה בראש החושבים על תרופה כמשהו שמרפא מחלה ספציפית נכון כשאתה חושב בינם לא יודע יש לו איזה בה מחלה הוא יקח תרופה למה חלה הזאת ספציפית נובה נורדיס קרוצה מאוד לבות קשה כדי לשכנע אותי שאוזמפיק גם טרפאות דברים נכון נורא חשוב להם אור אז. אימונות טרפיות לפה שאנחנו נכנסים לאוזמפיק ולגליפס סתומדת לאינקריטינס. אימונות טרפיות אחד מהסוג הצגפוינס עצמה מנטרופות שיכולות לנתן בהרבה מאוד מחלות למשל כתודה ניתנת בהרבה מאוד סוגים של סרטן. היא לא יהיה אילה בכולם לא יהיה אילה להבין את זה כאילו הטיפולה הרובה הכמה שנקרא סטאנט אופקר בהרבה מאוד מחלות זה לא יהיה כתודה לבד זה כתודה. עם כל מיני טיפולים למשלכים מותרפיות ודברים אחרים אבל עדיין היום נגיד בישראל בהרבה מאוד סוגי סרטן קשיח קשיח הכוונה לא אימתולוגי לא מולטיפול מהלומה ודברים לא דעים קשירי זית המצב צבירה של הגידול כן כן. כתודה יהיה או המיינט איגנט או משהו שמנסים בסקנד לאין או משהו כזה כי זה תרופה מאוד מאוד אפקטיבית ומכיוון שיכולה לנתן בהרבה מאוד סוגי סרטן כמותח נסוד שאפשר לעשות מזה עם מאוד גבוהה ולפשן דברים על איזה מפיק כשאנחנו התחלנו ואני עשיתי רעיונות לבן אדם לאיש ההסקי הראשון בחברה. זוכר שרענתי מישהו הוא אמר לי מרק מנסה למכורת כתרודה עם תגנה הבוקר לרוחת בוקר זה באנגלית זה נשמע יותר טוב אבל אני לא יכולתי לתפוס את זה בראש שלי ב 2019 רק התחלתי להבין שאתה מתחיל מה יש לך עכשיו בעיית פתיש מדהים אתה חושב שכל העולם הוא מסמר ובכן תחלת שכל העולם יקבל את התרופה הזאתי כי אין כמעט לא אפרד אינטרס אופחי זאת אומרת בן אגשה FDA ישר לחוקרים יש רצון לרפת העולם ולקבל את הבונוס. למנהלים שלהם יש את אותו רצון לחולים יש רצון להאמין שזה יעזור להם לתקשורת יש רצון להביא סנצציה וחדשות טובות כמו כל תרופה לסרטן אין לה אף אחד אתה יודע אף אחד לא היה ילד שהיא מעץ בבסחר. אירי זה זה נכון אבל זה הסיבה שאני לפחות אולי פי ריוויות אתה יודע המנגנון האחרון last line of defense ביושר אני לא נגד אני לא חושב לדבר זה נובע מחוסר יושרה אני יכול להגיד שברגע שמרק ובאמא יש שתי חברות שהיה להם את הפרד. פידי וואן הראשונים זה גם סיפור מאוד מעניין לספר על התחרות ביניהם כי בסוף הביום מרקר שהזכרתי של פידי אלוואן זה הביום מרקר שמרקש תמשבו ביישור קליני הראשון ובזכות זה הגיע לפני בי אמא. לאישור FDA. למרות שבי אמא היו ראשונים בתחרות עם הטרופה שלהם. איך עוד ששניים רצים במגביס מטניפור וייפי שאוצאתה שמונה מהשנייה לעשות הרי זה עבודה לא שלכם גם שלך אתה תהיה שמח להיות חלק מדבר כזה ענק אבל אתה מוציא אייפי שם מתחרים לך. אתה מוציא אייפי על הסיכון של הנוגדן והלב בלבד אתה לא יכול להוציא אייפי על סיכון סליד. ולכן לא רק שהיו הרבה חברות שהתחרו עם מרק ובמאס ומרק ובמאס היו הכי מתקדמות ובמאס זה תחרות למרק. בגלל אני חושב שזה השילוב של עברקה משחרית והובלה קלינית מאוד מאוד מאוד חכמה. פשוט היה שם מה שזה סיפור היה שכאשר. ביימאס עירה מה שנקרא קליניקה לפרופו קונספט שהתרופה עובדת מרק מי שעוביל את ה-RND במרק ידע שמרק קנתה חברה שהיה לה את כתרודה זאת אומרת זה לא תרופה שפותרה במרק. מי אדוצי את זה מהמרתף מה שנקרא הוציא את הנילוניים. ואמר כדי נצח אותם אנחנו צריכים לדעת לזהות את האנשים שיגיבו יותר טוב מי שיש לו פידי אלואן היי זה יותר גיוני כי פידיואן ופידי אלואן עם כאילו האנטיפודות. זה עבד קיבלוי שהוא והיום לא עבר כשיווקית זה זה מה שעבר לא אמרתי משחרית אני אומר היה עם חדכה המשחרית זה לא שאני ברור שלא מדרץ לשיווק ולה. ליצוא היי אבל לא פוטר מדבר ממש למילים קור במשך כמה פוטר פודר כמה הם עשו היה להם הסטרטגיה מאוד מאוד חכמה בניסוי מקלינים שמסו על מעט לאשר את כתרודה הם עשו כמה חלטות מאוד מאוד חכמות. שישירו אהבוק לכל המתחרים וגם היום. יש הרבה חברות שיש להם פידיואן ופידי אלואן מאושר אייבדייי אבל אני מעריך ואפשר לבדוק אותי אולי בתוך שהמאזינים או השומעים רואים רואו את זה. אני חושב שיש למרכן ירשמונים הו 75 אחוז מהמרקט של פידיואן אמרתי לזה של האותו חלבון ומשהו שעולה אצלי כחולה פוטנציאלי רק כשיש לי גידול כזה או אחר או שאני משהו חלק מהפרופיל הגנטי שלי מלחד חילה. זה מאוד זה התשובה היא שכאשר הרמות עם גובות מדי גובות מאוד ומעל איזשהו טרש אולד בגידול כאילו כשאני חגידול לזה לא אתה לא בודק את הדבר הזה בטאטי אתה רוצה לדוק את הדבר זה בתיי בתיי נגיד תיי רע. בטאטי רע אתה לא אמור לטרמות גבוהות של פידי אלואן אם אתה רואה זה סימן אבל זה סימן לא טוב כן ככי למה אני שואל האם זה לא מרקטר לזיאוי סרטנות לפני אז כן אז אז אז אז. אז יש שורה של חברות אנחנו אגב לא אחת מהן שורה של חברות דיאגנוסטיקה שהבזן שלהם זה לעשות בדיקות. מגדימות חלקן אפילו בדיקות דמדו נקרא ליקות ביופסי שהמטרה שלנו זה זאת סוג של רזיד יואלס בדם שלך של תאים סרטנים שמסתובבים שם ומחפשים בעצם מוטציות בתאים האלה שאפשר לזהות אותם ולפי זה לתאים טיפורי נידו וולף פרופ' ידו וולף אונקולוג מי כאילו סיפר על אחת הבדיקות האלה ומאזין כתב לי לפני שבתה. אני אראה לך שאלה לפני שבתם אמרת על המעיין עשיתי את הבדיקה שאני את היתחה יידו לא אני אבל הבדיקות האלה ב-60 אחוז מוצא סרטן אני לא חושב ב-60 אחוז. ה-60 אחוז הוא הפלס פוזיטיב סרטנות בשישי והכי אם הם אומרות לך שיש לך סרטן באמת יש לך סרטן ב-60 אחוז המקרים זה לא שנמציאו שישים אחוז מהסרטנים. אני חושב שזה עולם זה של פרסיזן ריקול הוא מאוד משמעותי אבל אני חושב שזה גם מאוד מאוד תולי בסרטן ובאיזה שאלה ובשבילה לא הם עושים כיוון שקורבת משפחה שלי עלך ושלח את הסטובדיקה הזאת אתה משהו רואה את הרשימה חמישים סוגי סרטן וסבירות שחיכות להצלחה בכל אחד מהסוגים. כן אבל עדיין מגניב מאוד זה בעיה שזה עקר אבל כן עדיין מגניב מאוד ועכשיו נחזור לה כאילו אוקיי אז מה מה גם אנחנו אגב. בודקים הרבה מאוד בדם הבדיקה הפסיסית שלי מן הזה בעצם בדיקה אדם אבל זה לא בדיקה כזו אנחנו לא מחפשים אנחנו לא מחפשים. טעים סרטנים שמסתובבים בדם אנחנו מחפשים טעים אימונים ומנסים להבין מה הפרופיל של מערכת החיסון שלך. ולמה מי קרון המארגן סביב הדבר הזה שסרטנים במעוץ של המשונים אחד מהשני סרטן רעות סרטן לבלה וסרטן אור הם לא נראים אותו דבר. וכשאתה חוקר בעצם את הסרטן אתה חוקר אותו אחרי שכבר הוא שם אבל לפני שסרטן שם. יש שם תאים סרטנים לכל אחד מאיתנו כל הזמן כל הזמן איך את החיסון אורי כתודם בדיוק ואם איך את החיסון מפסיקה לעשות מה שהיא צריכה אז אמורים להיות סמנים במערכת החיסון כדי להותח. דיע לנו רגע משהו כאן מתחיל להיות מזויף וזה היה רעון המכונן שלנו אנחנו לא נבדוק את התוקף אנחנו נסע להבין איך הקורבן יכול להיות חזק בעצם וברגע שאתה לוקח בדיקה דם אתה חוקר בדיקות דם מכל סוגי הסרטן וזה נראה אותו דבר ברמת הבדיקה. זה גם רלוונטי גם מחלות אוטואימוניות ויש שאלה שאלה חשובה שעדיין הוא קיבלה מענה גורף מה שנקרא עם סטמפה מה הקשר בין סרטן קולורקטל. מייגס למחלות מהם דלקטיות מה קשר בין מלאנומה מלאנומה לפסוריאזיס או לא פשיה. ציינת פה קבוצת מחלות שמש נקרא אוטואימוניות בערבי מקרים לסרטנים כאילו באותו כאילו אור ואור באותם עברים סליחה באותם עברים אור ואור. מי ומי וריאה וריאה ויש קשר בין הדברים האלה והקשר הזה הוא לא נחקר בצורה מסודרת ורצינית שאתה אומר יש קשר בין הדברים האלה זה קשר קורולטיבי חזק בין אנשים שיש להם פסוריאזי סכרוני לבין אופעה של מלאנומה מה זה קשר אז האמת יש את השאל שאלה שכפצי הלכת מה גרם לי להחליט להקים את אימוניים. ומה שגם להחליט להקים את אימוניים זה שהסתכלנו על איזשהו דת הסט שפורסם ב-2017 או משהו כזה ובדת הסט הזה אנחנו הסתכלו על הסמנים שאני הזכרתי שזה פידי אלואן טיימבי ומסי ואנחנו לקחנו מהיוקי ביוביינק שזה בעצם איזשהו בנק ביולוגי גדול של האנגליה. שמאפשרים לחוקרים להגיש בקשות אקדמיות בעצם לקבל דת המאם ואנחנו עשינו את זה עבודה לזיהוי גנים שהם. רבילנט כאילו משכיחים הבריאות שמשכיחים אחר אותו אימוניות ואז אנחנו עוספנו את הגנים האלה בתור משתנים במודל משין לרנינג אז לא קרון לזה קרן זה איי אז היה פרמטרים כן נכון אז היה פרמטרים ולא. אולי דבר הכי שבוקי שאנחנו עושים שקרנו חברה אי מיונאי ואני הייתה בדיחה הזאתי על מה יבדה בניים אלה אז כאילו כבר אז עשור שבו התחלתה כן. זה הכל כן אז זה אנחנו ראינו שמוסיפים את הגנים שהם שכיחים במכלות אותו אימוניות. למוטציות שאנחנו מסתכלים במשהו נקרא ספומטיק דיני מיטיישן בגידולים זה עוזר לנו בקצת לשפר את הפרדיקציה כלומר יש קשר השאלה כמה הקשר הזה הוא סיבטי. איזה סקשר קורלטיבי כמה קשר הזה הוא סיבטי וכמה אפשר להסביר אותו וכמה משפר פרדיקציה ואת היה איזה שהוא מחקר שהצעה שהתבסס על אנשי צבא אמריקאים שירה הרי יש את האווירוס ביגי ואירה שבביגי יש לרוב המוחלט של האוכלוסייה בשלב כזה או אחרי. הוא אירה שהוא הוא הגורם זאת איפותזה הוא הגורם למחלות אוטואימיוניות ממש לכל החמישים מלופס ועד לא יונאים את זה לא אומר הרבה כי לכולם כביכול יש את הווירוס הזה אתה לא מדבר על אי בי בי סליחה לא בי בי בי סליחה אבסטין בר אבסטין בר אבסטין בר והרוסקה ואתם מסכה את אומר אוקיי בעידן הפוסט קורונה הסיכוי להאיף וירוס כזה שבעצם גורם למחלת הנשיקה המחלה שרוב אנשים יש אותה. לא חושבים עליה פעמיים לא תוכל כנראה לחסנת כל האוכלוסייה כי גם במקום שהאנושות לא מאמינה יותר ויהיה בלאגן אז כל מה שנותר לנו זה לחיות גם עם הווירוס הזה הוא הגורם או אחד הגורמים עכשיו צריך להבין מה עושים זה אבל איפה הגנטיקה נכנסת כאן המחלות על הגנטיקה והווירוס אז זהו אז אני חושב שהדבר שצריך כאילו להגיד שאני יודע אני יודע לדם לפני כמה שנים על הקשר בני ביביל למולטיפוס קלרוזיס למשל. שוב זה דברים שם רק בחיתולים כן על זה לא הדבר הזה כבר דבר זה כבר סטאבל אשתאבל צריך לה לשאול את השאלה האם זה קורלטיבי. איזה סיבטי כן כי יכול להיות שאנשים שעולכים להיות חולים נגיד במולטיפוס קלרוזיס אם יותר לבירוס הזה ולכן צריך כאילו הדברים האלה ואגב זה מרחוק מתחום המחקר של מיוני אז אני לא רוצה כאילו אני בכלל חוקר אבל נסע אומר שזה קיים לחוד לקרוא על זה כן. ואגב כמובן שאנחנו נאים את הדברים האלה שהמרחות היש לנו מייקרו ביום בגעת כאילו במאי יש לנו גם ברוק והחיידקים וכל המערכת הבן אדם זה בעצם מערכת סימביודית מאוד מאוד גדולה שעושה הוסטינג להעורא מאוד יצורים. וזה מאוד מספיע לבריאות שלנו והלך אנחנו מגיבים ואנחנו אפילו לא מבינים את הדבר הזה זה בעיקר בעיה עם מיליארדן אלמים נכון לא טריליוני פרטים של משהו אלא מיליארדן אלמים זאת אומרת זה בעיה שהיא להגיד שכל חיידק הוא אני לא יודע כמה אני חושב שזה אותם מה שמיליארדי. אוקיי אבל סדר גודל סתהלת הסדרי גודל אבל זה משהו שהוא אין קומפיוטיבול סרט כל תיאוריה שתיקח תמיד יבוא החמולוג ויגיד בגלל זה אגב יש לי קצת בעיה עם עבודות שהם חוקות המייקרו בעיות הכדל להגיד דברים כי חופש זה בעיה עם יותר מדי משתנים. אנחנו חוקים מאוד מיליאמפות כאילו כל החיידקים שאני מצאינו עכשיו במאים אלה אם כן אתה מוצא דרך מאוד חכמה להוריד מימד. תומר נגיד מה אכפת לי רק מהחיידה כזה אבל אתה לא יודע לבדוק אותו בצורה מבודדת נכון אני חושב שאת בעיה לא אתה אתה אז לא נכנס את הדבר הזה אני לא מומחה בבעניין לא אבל זה משליחה לבעיות שגם אתם מתמודדים אתם אתם באחר אתם בעצם סבסת כאילו יותר פשוט להבנה להסתכל אבל הוא עדיין. סופר מורכב כאילו מורכב ורמה חולנית יותר יותר מאשר זה כשאנחנו התחלנו. אז כשאני עשינו גינות הדבר הזה אי אז באוגוס 2818 כלומר שיש קשר בין משתנים שמשרקים תפקיד במערכת מחוד אותו אימונות ובשרטן בתגובה לסרטן. מאוד עיניותי להקים את החברה כמה חודשים אחרי זה גם אנחנו הבנו. עוד משהו מאוד טכני רואים לך גבא שאתה לא ביולוג. כן אבל אז את יודעים אני אתחיל מהדבר הזה ואז אני אגיך הדבר השני שלא מרחובים סינגל סלארנסי קונסינגש זה דבר עוד יותר טכני ותגיד אם אנחנו תוללים יותר מדי לתכניה טכניקה אבל כשאנחנו התחלנו עם הדבר הזה שאנחנו רוצים לפתאום. אז. היה לנו מזהל גדול מיד בשבוע הראשון שלה בגישות כאילו מישהו רוצה עשים תרמשית עלינו. אבל אחד השאלות שנשאלו דווקא במישהו שלא הלכנו איתו זה בידיים דוקטורט מבית התערבד בסל ביורג'י מבטם 99 אני זוכרת זה אמרות שאני לא דיברתי דווקא משנים. כאילו אמר יצאונס פיוטיפול בדיימים סיסטים איזה אינפלנטי קומפלקס. ואני שלפתי את כלפן מתמטיקאי שלי אמרתי קודם כל אני לא מפחד מנספורי נסופים נכון. ארבע שנים בסיפור הזה כן זה רק הלפף פס מה יש לך זהו ודבר שני מספר טעים מוסופי אז עם כל הכבוד כאילו זה בעיה פשוט אינקרדיבלי קומפלקס אז בוא נעשה להבין כאילו איך ממהפים את מערכת החיסון זו הייתה השאלה של איך אתה ממהפה אותה כי יש לנו בגוף. טרילוני טעים בגוף ויש נדמלי אחד נקודה שמונה טריליון טעים מערכת חיסון. כמספר כן לא כסוג כן כמספר כבדי אולי אפילו אולי אפילו יותר מזה אני עכשיו ובכל מקרה רק. בדם שלנו יש רק שני אחוז. משחק טעים משחק טעים ואני חושב. אני חושב שזה יותר משר אחד כול שמונה טרילון חושב שזה אחד כול שמונה טרילון זה רק בגלל אתה לא כופר בסיווג אבל שזה אפילו סגול יותר מזה יש המון המון המון טעים. וזה בטריליונים וממצאים באולותות הלימפה שלך בתחול בבא. בלטות הטימוס ואיך אתה ומצאים בעיוורים השונים בערעות יש לך כמובן בדם איך אתה ממהפת את הדבר הזה לכל ארוחות מה זה אומר אפילו ממהפה מהבחינה הזו אז לנו היה די ברור. וזה בעצם היה הסיבה שרציתי להקים את החברה לא רק שאני חושב שצריך להמפות את מערכת החיסון ולא רק את הסרטן. אלא שהיה הטכנולוגיה הייתה טכנולוגיה שצצר בעזור אלפיים וחמש עשרה ששרה ברמה אקדמית וכבר התחיל לעבור מזכור שנקראת סינגל סל ארנסי קונסינג. בעצם עד אותו זמן. מביא לדיני סיכונסינג שהיה קיים באבנדנס והזכרת הבדיקה גנטית קודם אז בדיקה גנטית זה דיני סיכונסינג והדיני הוא מאוד מאוד רובאסט. אתה יכול לשתות עכשיו מהקוסש עתיתי כאן ויכולת עוד עשר שנים עדיין אדיני שהיא הרבה יותר שנים אבל כן יכול להיות שיחקרו אותנו עוד לפי שנים וזה עדיין יהיה דיני שלנו כן. וארניי ברגע שאימנצלי נגיד תאי מוני במקרה מהפלא הזה הוא ימות מאוד מהר. ואנחנו רוצים לחקור את הטעים שיש לנו במערכת החיסון ולכן יש שאלה של כאיך אתה ממפה אותם איך אתה מודד אותם. והטכנולוגיה שהייתה קיים את החי הדיני סיכונסינג זה היה כל מיני שיטות מראי מיקרורי וכאלה לבלכה ריני ובלכה ריני זה נגיד לוקח מתגימה או מאוסף של תאים והוא עושה מהמסוג של מילק שק. זה אומר שזה מסתכל על מימוצאים ומימוצאים בהרבה מאוד מכירים יכול לתת ערך מסוים וזה מעבד את הערך הגרנולרי שלה ככה הרבה מאות תאים עשית איזה סנטריפו גולדם הסויבת אותם שעברת עכשיו יש לך חומר. בפנים ואז אתה דוגם אותו וממפה אותו אבל בממוצא על התאים שנמצא שם יש לי עכשיו עקול במצרפין נכון אז תומר בממוצא ביחס למה יש ביתה אחד כן. נגיד האנלוגיה שלפעים אני נותן ואוהבים לתת זה ההבדל בין לאכול סלט פירות ולשתות מיקשק. אז גם מיקשק יכולות תאים במתוק והכל אבל זה ממצא את המחמות של הכיווי מתאמה אתה יכול לתלבחין גרנולר את המתוק נכון ואם נגיד סתם אתה רוצה נגיד את השליט המיקשק הוא קבע לך בעצם רוצה למה אתה רגיש עדיף תדוק את הדבר זה בבנפרד. וזה סינגל סלאר הנסיק אוסיק מפשר למפות זמן לא קודת האם הרני בנפרד בכל תאה באיזה מהירות באיזה יעילות אז. אני מבין למה פתרון הסטטיסטי הממוצע הוא הגיוני כי הוא בטרמה עיר ביתך אז במהלך שלים כמה כמה שיטות אבל הרעיון היה שחוקרים מצאו דרך להקיף את התאים בודדים שעשה בתוך אובייקט בסוג של בויות קצתנו זה נקרא דרופלט דרופלט. ואת הדרופלטים כאילו לקודד באיזשהו יצורה שאתה יכול כשאתה אומר כמה זה יעיל. זה דבר שנעשה בצורה. כבר. זה פרוסינג של כמה שעות כזה שאתה יכול לעשות את הדברים האלה ואתה בסוף מריצת זה בכמה מכונות שונות בסוף זה מכונה של אלומינה או של אולטימה מכונות שעושות סינגל סל סיכונסינג רידאוץ ובדרך יש פרוסדורה שהיא לא פשוטה כאילו צריך לזה איזשהו רק הטכני מסוים. וכל התהליך הזה בסוף לוקח לנו נגיד היום איזה שבועה עם לעשות הסיכונסים בין המבדות השנות שאנחנו מריצים את זה זה לא תהליך שהוא קורה מאחשיו להחשב לסיכונסים לצבר תאים שנלקח תגימה מאדם רוק או דם או לא משנה מה אנחנו בדרך כלל נקח רוק אנחנו לא עושים אנחנו קחים. דם או תאים שנלקחים מתוך רכמות קשיחות. זה חוד מעד זכות ליקוד. כאילו רוק זה גם ניקוד אבל זה יכול להיות ליקוד כמו דם או בואו נמרו זה יכול להיות גם דברים קשיחים שזה יותר מורכב קצת זה עוזר לכם שמעתי אם אני מביא לך ריקמה קשיחה לקחת את הביאות לקחת אתיכה מהגוף תליזה עוזר לך. זה מקל אליך. מקל על הילמה לבדיקה וזה רזאתה אותן. אז אנחנו אז אנחנו עושים את הבדיקות האימיון פרופאילים גם מהפריפריה זה אומר גם מאדם. וגם מהרקמה החולה וגם אם אפשר מרקמה בריאה אנחנו מנסים להשיג כמה שיותר הזה מאוד עוזר. אנחנו חיים בעולם של קונסטרנציהם ידועים לנו אנחנו עובדים היום בעיקר מחברות תרופות עצור קפצנו. לא אתה רץ אבל למה שציינת עכשיו לבדוק את הפרופאיל הזה של המערכת החיסון יש איזשהו דת עשית איפשהו שקיים או שאתם בצמבונים את הראשון. אפרס פרטי דייטה שלכם הוא היחידי בעולם. אה הוא לא. תשאלת אני לא חושב שאני עכשיו כחוקר בבן גוריון אותה לביב עכשיו רוצה להעמיק בבעיה הזאת אני צריך עכשיו בתיאוריה עכשיו לשנים האחרים שכדי לצור את הדת עשית או שיש. לא לא אתה לא צריך לעשות שנים האחרים שלך באוניברסיטות טובות מאוד יש מספר מאבדות היום. שיעשו סינגל סלרנסי קונסינג. זה כך להן זמן זה להם כסף אבל כמה דגימות הם יגיעו זה וזה יהיה גם בעיכות וגם בכמות שמספיקה בשביל פרסם מאמר אבל לא מספיקה בשביל להגיע לזה. כן אבל אז רק להם זאת אומרת מה ההתרונות של שיהיה דת עשית הריקול התחום של הימי לפך לא היהי כי היה לנו איזשהו דת עשית מגניב שכולם יתמנו עליו בדיוק אתה התחלת עם זה שבביולוגיה זה כל כך ברור שיש בגדת אבל לא היא כאילו המצב הוא שבמה זה בביולוגיה יש הרבה מאוד דת שהוא קיים. אבל לנגיד סינגל סלרנסי קונסינג לא קיים זה משעתי אתם היחידים כאילו שיש לכם נשמע שיש לכם. משמעותי שלנו חמישים אלף אני אגב שגם נגיע למיליון אין אף אחד שמתקרב למספרים חמישים אלף אדגימות שעשינו בני האדם שונים. זה חמישים אלף דגימות שונות. שרובם הגיעו מבני אדם לא בכך שונים זה חודקה מה אבל בדרך כלל זה מספר מאוד מועט אנחנו נעדיף שיהנו כמה דגימות מבן אדם. אם זה אותו בן אדם מה זה עוזר לכם אני רוצה לעשות מה קרה לפני ואחרי טיפולים אני רוצה לעשות מה קרה במצבי צבירה של המחלה זה דבר אז איך תחיסון היא הדבר הכי לא סתתי שיש. כלומר אני יכול להגיד אפילו דבר אם אתה תיכנס עכשיו בתפקיד חדש בעבודה. אחרי שבועיים שאתה לא ישנת או בסתבל אחת או שאתה לא זה או אחרי שלא תחיל יד וכאלה שבועיים שלושה כנראה כבר יהיה סימנים איך תחיסון שמש הוא משתנה. כן הביטוי לך צורג הוא לא בדיחה אגב אני טוען כי אני בסטרס מה שכמה אתה חברה ואני לא בטוח שזה הורג אבל זה עושה משהו. יכול לעשות גם דברים טובים. זה מכניס אותך אתה יודע כמה חברים יש לך שאני חיים הוגים בסדר זה זה גם אתה יודע עשר שנים של חברת גם מבוגר בעשר אבל זה כמו זה דומה להשפות את המעירות שלך ביחס המעירות שמחונית נוסעת אז תשפות את ההזדקנות שלך ביחס למישהו שהוא חונולוגי זדקן כמוכה. כן הכל אופסס האדות של הזדקנות אצל בני אני לא מדבר על הזדקנות אני אומר סתם עם עד כמה זה מגדיל לסיכוי לבאות קרדיאולוגיות עד כמה זה מגדיל לסיכוי לבחלות אוטואים מיוניות. יש פה איזושהי שאלה שהיא פתוחה לעולם המדע שמתי יש לך נמדות סטרס נכון או אם אתה נעיד היום לא מוסד שלא מאוסטטיס כאילו שזה מצב כזה של כזה שיבורי משקל טוב. אני לא יודע כמה אתה מכיר אנשים אני מכיר אנשים שחיים שהם בוכרים זה חיים שהם נתולי לאחת כאילו נגיד ישנים עשר שעות בלילה ובממה וכאלה. אני לא בטוח שאנשים האלה יותר בריאים יותר בריאים. זה גם אנשים שלא יודעת. פתאום יותר בדיכאון יש הרבה זה רק פרמטר אחד סטרס ואם תחושת סיפוק ותחושת עושר והעניין הרי. רוב החוקרי מוח שהיו פה לא יחשנים זה לא איזה קסיום המנורא בעייתית בגלל שאתה מפסיקה להדגר את המוח הסיכו לעל ציימר למשל עולה מאוד בגלל כמה אתה מרחיק את השכנות למוח וכך שאתה מתנבן או לא מתאופור ולכן אני חושב שסטרס את דבר טוב אבל יש גם סטרס שהוא מזיק אני חושב שגם אני בטוח שבגב לא נעשה מחקר על הדבר זה בצורה רצינית איך תעשה זה קסופר קשה. בוא נגיד תביא לי עכשיו עשרת אלפים אנשים אני צריך קבוצה גדולה של אנשים שאני יכול שיש אוזרים מחקר טובים שמוכנים עכשיו לבדוק את את כל הפרמטרים ולבוא ולהגיד למשל זונה גיל אישון וכל מיני פרמטרים וסטרס והם כאילו עושים את הדברים עליו ואני אני משוכנע אני בטוח בדבר הזה אפילו לסמך החיים שלי. שבתקופות שהייתי חסר סטרס וחסר כיוון וזה אני לא הייתי אותה בשום דבר יותר טוב תקופות שאני נגיד מצליח אני בסטרס אבל נגיד אני אשן לפחות חמש עוד בלילה אבל אני מתאמן והכל ושום דבר לא נשמח מתחת לרגליים שלי זה לא דברים קיומים אני חושב שאני יותר טוב כן ועדיין אני אגיד בשביל את האמת ובמקרה. חליטה באיזה וירוס קורונה תורדני כי אתה תעשה יותר מדי ולכתי דרך זה שפירח על המחת החיסונית או לא יודע מה. נכון אתה נכנסתי לתחום שהוא באמת כל ידיים יש לו את זה שלו אבל אני עזבתי את האקדמיה בשולקים את אמיונאי. ויש לי אחת יום זה אז גם זה גם מקום מקור למחקר כבר הוא נשאר באקדמיה בשמונה שנים האחרונות שאני אפילו בתחום דומה. נכון אני הייתי יותר במטמטיקה אבל את זה לגתי למדעי המחשב והוא מדעי המחשב התיאורטים אז היה אפילו יש לנו כמה מאמרים ביחד. מקודם אני לא אדתי קודם אבל לא אבל איזה שם סנתם קודם בדיחה פה עם השם תודה השם משפחה וזה. כן אני חושב שאני כנראה קודם כי אין זה לפני סבל זה רק מהסיבה הזאתי אני אגיד את זה ככה לכל השמים הצופים מוכוקי יותר טוב. אבל השוואי לבין חיים נורא רגועים לא אני רציתי להגיד שאני בכלל לא בטוח שחוקר באוניברסיטה הוא יותר רגוע מאשר סרטאפיסט יש לחץ מאוד גדול באקדמיה שהוא מגיע מכיוון מכיוונים אחרים ובתור בן עם שהיה במקום הזה. הלחץ הזה של. לדעתי הרבה סרטאפיסטים לא מכירים את הלחץ של להיות נגיד חוקר בפחות אני יכול לדבר על התחומים של המטמטיקה המדעי המחשב הפיזיקה תיאורטים. את חושבים שאתה לפעמים מסתכל כאילו מהחלון ואתה לא רואה כלום ואתה מחיסת מכה לתוך מערה חשוכה ואתה לא תצא מי שם מה שאתה לא תצא מי שם. בסרטאפיסט כל כך הרבה דברים אחרים שממוצאים אותך מהמערה כל הזמן. האינטרקציה האנושית והרבה דברים חוקרים שנגיד מהסגנון שלך שלי שי שיכול עכשיו על בעיה במשך שנים והוא חשב על בעוד במשך שנים והוא כאילו והוא עדיין מאוד מאוד עקשן יותר ממני. זה לא אני לא ממליץ על זה לא לא לא יש את הספר של סיימון סינג על אינטרו ואלס על פרמב זה כאילו זה הדוגמה כאילו המים עובר שבעה מדורי הסורים עד שהוא מביא את ההוכחה הזאת לחלק האחרון במשפט פרמב ומראיינים שמתיש טוב את כל אלה בסרט בספר של סינג לא יודע כמה אינטרו ואלה שפיע עליי. וואלה אבל אתה יודע אתה יודע כפצים אבל אתה יודע יש שם כזה ביקורת אבל איך הוא איזה לא לשתף פעולה ואיך הוא לא עשה ככה. מבינימה איש תקד עצמו בעליית גאג ניתק את עצמו מהאנושות פחות יותר ואז עד שהוא יצא לזה כנס ואמר כחתי ואז אני פיל אותו שוב ואתם באים עכשיו למה הוא לא עשה את זה כמו שאתם רוצים זה לא יתפס בני אדם לפעמים. אגב לדעתי באמת תראה אז אז אני. אני ראיתי את אנדרוואלס כשהוא הגיע לארצות בתל אביב ב-1996 אני חושב. זה נשמע ממש ממש מזמן ראיתי אז סטודנט באוניברסיטה היה מזמן כן והייתי סטודנט באוניברסיטה 30 שנה כן 30 שנה. וזה באמת סיפור מטורף זה סיפרת ממש חלק מהסיפור אבל. אני גם חושב שאנדרוואלס אנדרוואלס לפייח שאני מסתכל עליו יש כל מיני סוגים של חיות מתמטיות יש את האנשים שהם את שצ'י פיטי כאילו בראש הם מחשבי על אנשים שאתה מדבר איתם וחושבים יותר מאמור שכולם הוא לא כזה בנם אנושי. הוא עשה משהו לא אנושי הוא עשה משהו שאני חושב מתן 56 שנים בידות היא לא נפטרה אם אני לא תואל. והפתרון לא פתרון פשוט ואלגנטי פתרון מאוד מאוד מאוד מורכב והוא בעצם אוכיח. איזה שהיא יש לה השערת הנהם השימורה. זה באמת היה הרבה מתמטיקאים מגב תרמו לדבר הזה שהוא עשה מישהו מזה שהם כן ריבת. הוא עושה את השלב האחרון הרי באוכחה ובאוכחה אבל שלב מאוד מאוד מאוד מאוד זה לא השלב האחרון זה כאילו משפט פרמה הוא משפט. שנובע. מהשערת הנהם השימורה. או לפחות מי אפילו גרסה חלשה שאתה עשרה תנאה מה שימורה שהשרה יותר קשה משפט פרמה והשרה מאוד חשוב אותו את המספרים שהשרה שבעצם קושרת בין עקומים מליפטים ותבנות אותו מורפיות ואני יודע שיבדנו את הצופים. אם הם רוצים שהכסף שלהם יעבור בלי שאף חדגנוב אותו יגלו שהקומים מליפטים מה שוזרים לזה אז נכון אז עקומים ובאמת זה מה שעשיתי בדוקטורט הראשון שלי כאילו אני אומר לדבר הזה זה השפיע מאוד על הקריירה שלי. כי אני בגיל בערך 21. רציתי למוד את מה שבעצם מוביל את אנדרוואלס להוכיח את השרת הנה מה שימורה. ודוקטורט הראשון שלי בתורת המספרים המודרנית כאילו בגיומטריה אריתמטית זה נקרא. והשילמתי על זה מחיר כבד כי. קביב סוף מבין שמה שואנדרוואלס עבר וצריך להגיד דבר הוא היא הפרופסור בפרינס Türk שהוא בפרינס פרינס Email מה פרינסטסור fearful .. פרופסור באוניברסיטה זאת אומרת זה לא שהוא סיכן כל החיים שלו פשוט הוא נכנס איזה טרג'קטורי של בדידות מנהלת השביעות שלו זה יותר מנהלת הקריירה שלו נכון אבל תראה מה זה. הוא מגיל לי הוא מטור ילד רצאי פתאום את הבעיה הזאת זה לא משהו שהתחילו בטוח אבר סגל ציון שזה היופי סבט נכון בגלל הספר שציימון סיג הוא כך מוצלח או כל כך הרבה אחרים שניסו לדבר איר מתמטיקה. כי הבעיה עצמא יכול לכתובת על הלוח וכל בעיניים מתמטיקה של כיתחת ומה לא יודע מה אלום נגיד כיתחת אבל מתמטיקה מאוד חשבון אופסיסי אתה יכול להבין את הבעיה ותחוש לך כי המספרים ולראות כן אין דוגמה שמשרת את את האם דוגמה שאתה פריח את זה יותר משהו זה לדתי אין לנו. כנראה מישהו ששומע אותנו שלא יודע מה זה שלושות פיתגוריות או מה זה משפע פיתגורס נכון, פיטגורס אי בריבה ועודי בריבה שבלשי בריבה משהו של זווית ואז כמה פתרונות במספרים שלמים של הבעיה זאת למשל שלוש ארבע וחמש שלוש בריבה ועוד ארבע בריבה שבל חמש בריבה תבדיקו אותי ויש אין סוף לשות כאלה ואפשר מאז לעשות להם פרמטריזציה אני מנהלת שיש אין סוף לשות כאלה שהיא מבדוק השם האמת היא שאם אני לא יודע איפה מה הוכחת אז אוכחה דק עלה אני יכול להראות אותה אהי אבל אז אוקיי אז זה פתרון למישבה עי בריבה עוד ב dinosaurs אבל evento ואז נשתם שתיים בשלוש שניים לשיבה שלישית . ועכשיו אני לא מכית על הרבה חברי כמוני למשל זה זה זה בפן meaningful לא יכול להבין את הגב רוב הבעיות של בסוף אני תסקתי מהיולucks הוא ק 04 בכל מאוד מאוד פשוטות שהפתרון שלהם לא נמצאו במשך המון המון המון המון המון שנים אבל הבעיה הזאת הפתרון כל כך לא פשוט הוא כל כך הוא שינה את העולם הוא שינה את העולם מתמטיקה אני קודם חוזר לעניין הזה יש בביוגרפיה של פאול ארדו שזה מספרים שמדלגישה של אימאל בטיינשטין והוא שואל להיינשטין תפסיק פעם השתויות שלך ובואו לעשות אצלנו מדע אמיתי. מי שלכם אני לא יודע מה דבר חשוב אתה מסתכלים על איזה משפט מתמטי בתורת המספרים והנה עצתם לעבוד לזה 250 שנה זה התברר כחשוב על מי ידע שזה חשוב אצלנו ברור מה חשוב אז הלכתי לעשות פיזיקה וזה כל כך נכון אז אני יכול להגיד שהתיעון של המתמטיקה אם בטח האנשים שמגיעים מתחום כמו תורת המספרים שזה הכל ים של אסתטיקה אתה יודע משהו חשוב. עם התחום הזה הוא כשאתה רואה את השאלות ואתה רואה את ההוכחות אתה פשוט רואה את היופי האסתטי הצרוף. ואני יכול להגיד משהו לפני שמונה שנים כשהזבתי את הדרך הזאת ולכתי להקים חברה. השאלה הראשונה שאני שאלתי את עצמי זה כמה נדגגיה להרגיש את היופי הצרוף הזה ואני יכול להגיד שזה כזאת הבדם משוגעת לא סרטפיסט שאני זמן אבל מדי פעם אני מדגגה. ואני כמובן קורה ואני עדיין שומר על הקשר הזה אבל זה מתורף זה באמת האנשים שזוכים יש מעט אנשים כשזוכים להתעסק במתמטיקה איונית למחייתם. זה והם טובים בזה זאת אומרת הם לא הכי גוראים בסוגלים מחדש נגיד סוגלים מחדש זה תודה אני עשיתי את הדבר הזה במשך כמה שנים. והרגשתי מאוד מאוד ברמזל זה עבודה שאני יודעתי החברה מודרנית המערבית לא כל כך מעריכה את זה לא משלמים על זה מספיק כסף אני חושב שאני חושב מה מה אתה מורה אתה באוניברסיטה מלמד כאילו אגב לא שאני מזהזל בלהיות מורה כן אין הרבה אנשים מבין המאזינים ששמות השם נוגה אלון אבל שנוגה אלון חתום עכשיו על האחד מאחר והשהביא אותם לתת תריוויו על התוצאה של אופן איה עם מרדוש זה כי הוא רוקסטר ברמה הכי גבוה. יש כאילו וסערון שלך קודם ישראלית וכמות האנשים שידעו מי הוא הארץ היא אף סיט ביחס לכמה שהוא רוקסטר בתחום הזה שהתחום הזה הוא. הוא סיה של האנושות מארבעה פחינות זה ממש ככה זה ממש ככה איננו הרבה אנשים שהם רוקסטר זו בתחומם ברמה הזו. כמו השמות האלה שציינתי בכל התחומים שיש כמו את מה אתם לא רוצים נכון אבל אני גם חושב שאני אולי מקום לפרגע לנוגה מישהו כתב איתו מאמר והניתי בתל אביב הרבה שנים והוא היה פרופסור. לדי נורח בתל אביב הוא עכשיו בפרינסטון אז נוגה הוא לא רק מתמטיקאי מהחשובים בתחומות בעולם ואולי איש קומניטור הכי חשוב היום בעולם. הוא גם בן אדם הוא בן אדם שבשתובר איתו על ידי כמובן איתו אבד שלא הייתה פה אמת אני אני דרכה אני כן תגיד לו שאמרתי לך אז מן אותו כי. הוא עכשיו בגלל הסיפור זה לא פניי אולי זה אחלה הזדמנות להסביר את מה שאני אפשר אפילו לדעתי יש לו סטארט פרנדרי זבלט הוא היה כאילו איזשהו סוג של קופנדר של זה סטארט פשוטים קרפניים אוקיי בסדר יש פה מספיק סטארט פיסטים אין פה מספיק מתיקאים לא אבל הוא לא רק מתמטיקאי גם מתמטיקאי שאתה יכול. את הנה לדבר איתו הוא הוא כזה סוג של אוכחה לזה שאתה לא חל באותו טיסקי לא מתמטיקאי טוב. הוא באמת אבל יש בישראל תראה צריך לפגן אין מני הכל מיני חברה לא צריך לא צריך נוגע בשביל הדת שאתה חוד בין המבריק מבריק מבריק ועדיין להיות. נכון אבל גם פיימני היה עמוס דברת רק בישראל. עמוס דברס כאילו כולם עם מופנמים כמו דניאל קיינמה יש גאונים שהם ממש לאי פאפ דיפארטי נכון. אהה זה נכון אבל הרוב לא הרוב לא יש כזה זה בדיחה כזאת איש רואים כל המתמטימות שמתמטיקאים ואומרים תגיד עם זה אובו או מתמטישן כאילו לא יודעים להבדיל ותמונות. דווקא אני אני וישתי שירה כבר גרנו מרכז העיר בתל אביב 15 שנה ואנו ברחוב מישהו שהיה לא לא רוצה להזגיר אבל הבדיחה איתה עליו. אתה לא יודע אם להזמין את הולפה בגיכולים או לקנות להרוחת סוריים. כזה כן אבל איך זה איך אתה הייתה במקומות האלה זאת אומרת לא לא רוציתי אולי משהו יותר בתחום שלך של סייבר או תחת מידע או כאלה שהשימוש הקלאסי בידע שלך הוא. לא האמת אז אני אגיד לך משהו לא איך לא איך חשוב לי השימוש בשנים המוגדמות שלי היה חשוב לי האסתטיקה והיופי אבל אני זוכר מתי החלטי שאני. צריך לעשות שינוי וזה היה לא דווקא 24 או 5 הייתי באיזה שהוא כנס בברצלון או משהו כזה וזה היה כנס שגם. נגיד. הכותרת שלא היה משהו כמו. מוטיבז כאילו זה נשמע כמו משהו מאוד כזה מוטיבים זה משהו כזה מאוד נורמלי נכון אבל מוטיבים בגמטרי על גברית זה תחום כזה שהוא ממש קט. ואתה צריך למרות הרבה שאני מפה שאני נותנים לך להיכנס לגדים. והמרחש להתקשר אליי מי שהמרחש שלי בדוקטורט תקשר אליי ואמר לי למה את הולגת על הרצאה עכשיו. אז אמרתי לו כי השנתי כיף את זה אני לא לא הייתי יוצר בברצלון וזה. אמר לי משהו כזה אני רואה שאתה. המומחה כאילו מומחה בעולם לטחום הזה שהמרצה יצאי כמו כאילו חבל שלא היית. וזה מרות אם אני המומחה בעולם. כאילו עם הסיבה שזה כבר סקרוואלד אם אם אני הכוכב של המסיבר אני רוצה מסיבה אחרת אבל ברצינות זה היה תחום מאוד לא קומוניקטיבי כאילו. כאילו לא חושב שהוא ביחך טעה אבל כמות אנשים בתחום הזה היה בכל המויזה 100. אז ברור אם יש כמה נגיד ששרים מרצה אז יכול להיות שאת תהיה מומחה בתחום הזה אבל אני רוצה להיות בתחום שאני יכול לתקשר בו עם אנשים. הנה תראה תן טון בתוראון טוב הרבה תחומה שאף אחד לא התעסק בו ותראה מה יש לנו בסדר אצל נכון אבל אני הרבה כפצ σου על הערכבת שלא אני יכול להגיד לך שאפילו אפילו אני. כשעוד הייתי לפני הדוקטור לדדתי מזה אינטון ב 790 כאילו ידעו מיי הוא כן הוא לא היה ידעו מיי הוא בתחום כן אנשים כמובן הוא ידעו מיי הוא כאילו הסיבה שאני דע מיו נכון אבל אני מקווה להגיד אני אומר לך. התחום שאני הייתי הרחק קדמית יחסית מאוד מאוד היה מאוד מרחק קדמית ואני לא חושב שחשבו שמשהו עושה ומספיק חשוב כאילו חשוב לעולם כי השיטות של הדיפלר ניגר אני הולנטרוקסים לא היו קרובות בכלל להשיטות הקלאסיות אבל הוא היה הוא היה לדג'נט בתחומו. אגר צריך להגיד אני אני הגעתי מעולם העולם שאני בא ממנו זה עולם שבו חשיבות לא נקבעת לפי אפליקטיביות. אלה לפי האסתטיקה עושה מאוד מאוד כן פאולר דוש נעלב מכך שהשתמשו בתורת הגרפים לדברים איך תגיד אתה יודע אף פחדו להגיד זה תחיל מחוטה חשמל באולנד בו אחר. נכון נכון אז זה תחיל מהפליקציה אבל זה אני וזה העולם שאני בטאים ממנו ואני יכול להגיד לך אגב אני לא אני הגעתי לפאולר דוש. שנים אחרי שעזבתי את העולם של המוטיבים ואם אני עכשיו נעשה. ואני יכול להתוודאות שלא לפני השיחה הזאת אני. שיטתתי עם הצ'טים האלה אם תשארתי מה אני עושה את הראשון אני אוכל להסביר את זה בספה שזה אפילו אפילו האלה לא צריכו להסביר את זה בצפה שהיא נגישה לאנשים אני לא נעשה אפילו. זה ספה מאוד מאוד בלתי נגישה ואני לא משתלות תבין אבל אני צריך להשקיע את הדבר זה עכשיו נגיד רב השעה 20 נקות כזה שהצופה יווין אתה צריך להיות רדוקציה לרעיונות. אני אעשה רדוקציה למשל אני דברתך על הלוגריתם. שזה האינטגרס של די זד חלקי זד אבל אני לא חשביך באמת להשבת רב השעה מה אני עשיתי אני עשיתי דוקטורט שהטייטה שלו היה. פיידיק אליפטיק פוליולגריטמס אינטריטמטיק אופליקטיינס. ולסותן פקינג של הדבר הזה דבר שיקחנו את זה רב השעה ולא אכפת לעשות את זה אבל לא נראה שיש לנו זמן. אבל אני יכול להגיד שכשאני הייתי בסי הדוקטורט שלי לא עלימי לתקשר יותר מזה כשסיימדי לדוקטורט והגשתי אותו לקח שנה וחצי לעשות לו רפריינג. כי רפרייז ממש הלכו חזרת הדוקטורט אנחנו לא מבינים את התחום הזה מספיק אולי זה טוב אולי זה ראה לא אני יכול לקבוע כן. אני כבר אתה יודע באיזשהו בגיל 25 שבנתי שזה כבר די אני כאילו אני בן אדם אני כבר אתה יודע. אני לא יודע את בגיל 12 שכל איך תחשב 14 או 16 שרוצה בתור חידות אני רוצה לתקשר עם אנשים אני רוצה ואיזה אתה וזה גם העניין של אלטרנטי וקוסט תשוב שמאוד שנים אחורה אם אתה אולר או כדבר כזה. אגב אני לא אולר כאילו זה גם הדבר שצריך להגיד את זה כן כן אני לא בוז בעשיתי האו של מתה נכון ככה זה זה בסדר כן אולר. כן כן אתה לא אולר נכון. אבל אז אם הייתה אולי איפה טוב ברינו לי או כל מיני כאלה זה לא שאלה לך אין סוף דברים מעניינים לעשות היום העולם נורא מעניין קורץ אני חושב את הצודק אבל אני חושב שדבר אחר קרה ומתמטיקה. שאתה אנשים מכירים איזה פרס פילצ נכון הפרסים קבלים מתמטיקה עם הכי טובים קבלים בו על חדשנות פתרו איזה בעיה חשובה ומתמטיקה זה עד גיל ארבעים. עכשיו פעם זה מאוד מאוד הגיוני. כי היית יכול בגיל 21 לדעת את כל המתמטיקה אולי אפילו בגיל 18 היום אתה מה שלא יכול לדעת כל המתמטיקה לא יכול להיות גלוע חדש. נכון ועוד דוגמא לדעות מתמטיקה הקיצוני כי מה שבן המעשה הוא באמת בגיל 21 לדעתי נכון דו קרב דו קרב. מה שהוא עשת גיל 21 זה מטורף אז כאילו אבל איכות אולי המאמר החשוב בהיסטוריה של המתמטיקה שלה על גאה כמעמר אחד. מתחנת שינוי פרדיגמות וכאלה אני לא יודעת אם תבקח עם ג'ון פרנועים אבל זה לא נתפס שמה יש אנשים גלוע חד רמנות שלנו אחר יש אנשים ש. הם הם כאילו הקרבה שלהם ללועים היא מפחידה כי אני אומר שהשכינה נשקע אותם בלילה ואת לא יכול להיות שאת הילד שנולד באיזה סלאמס בעוד ואת המקבל כזו הצצה לספר של העקום אתה. מה שפוקרו גם לא יכול להסביר את הדברים שהוא עשה זה מה שהיה ממש מוזר וזה לא ברור ככה לא אסתטי הוא משום חזקה נורא גבוהה ופתאום משום דברים כן אני לא יודעים לא לא אני לא יודעים של תדעי הזה לא היא בחזקת אי פי שבמינוס אחת כזה צריך הרבה עדיע ואת קשה כדי לכתוב אוקיי במובן הזה נכון זה היה משהו ואז לא זה גם היה עוד יותר חריג באמת. אבל גם אבל גם גלוע אני לא זוכר כמה עכשיו מתמדת כבר איתל הוא למדתי זה שנה אני יכול להיות כמה יכול להיות לא ילדתי. גיסות ולצבא או משהו כזה משהו זה התקופה של המאבחנים המאבחנים הצרפתים כן מנסה אבל תחשוב שאתה מגיע לך את המדיקה אם את עשו דוקר ואני רואה את המדיקה אם שאני מכיר לך מה זה זה עולם אחר. פלוס גם אתה נולד לתוך מציאות אחרת כן. לגמרי רגע איך הגענו לזה אנחנו משהו כפצו ככה ואני מה לעשות בסדר זה מיון איי בסופו של דבר אתה מנסה את העניינים של את ההחשרה שלך ואת המגיע ואת הרוסף פרופילינג. למייך את החיסון ופרופילינג מהפכינה זו זה להבין מה יהיה שמיין כמו שהיה פרופילינג לדיני לדעת להבין בכלל על מה אנחנו מסתכלים נכון אני חושב שהיה היה אני נגיד משהו שמות קשור למה שאמרתי עד עכשיו כי בסוף כשאני מסתכל נתח לאחורה את המסלו שלי מגיל 12 13 14 ליום יש כמה דברים שמשותופים דבר אחד אני הולך. למקומות שאני לא יודע שאני לא מכיר ואני לא מבין איך הפתרון יראה אם יש פתרון אני אני זה הדבר שהכי אהבתי בגיל קטן אני לא אהבתי לך לבית ספר ואני גם בגיל 11 11 לבית ספר. ועל כל מיני דילים עם אימא שלי שלא הצליחו כאילו אתה עשתו הראשון ומתגעת 16 ואני מבטחת על הבטספר לא זה התחיל מזה זה התחיל מזה שאם תלך כאילו ראשון חמשה בצפר יום שישי תשאר בבית לא ישבו אחד שזה קרה. זה שהקרות אבא שלבי צוער שאני כאילו זה פחדות איזשהו שלב לא כבר לא אמנתי אבל כיתה גימל בית חשבתי שהקרות אבא שלבי צוער וואו אצלי זה היה ביותר פשוט אני תהיה לדעת צעיר פשוט. בפרשן עשר ושבע שנים אז כזה אני הולך לעבוד ולא הולך לתיכון השבוע פאקת שמחים עליך את זה תסתדר תשלים מגויות תשלים גרות כאילו לא אפילו לא שלמתי אחרי זה באותה שנה פשוט קניתי ספרים וזה. אז כן אז זה די אבל זה הבדל בן אני עשינו זה לא היה בדיוק ככה קניתי הכל שלחוק קטנה מאוד בשבע עשרה שנה ואני ואחש לי את זה תעמים הגדולים אז לא נתנו לי לעשות מה שאני רוצה זה הבדל אז אמרו לי תלך האוניברסיטה במקום וככה הלכתי לאוניברסיטה מה זה בבטוחה לא בעיה זה תוכנית מבשות תל אביב שאולי ידעי נקראת התוכנית לשם בנו הרבה שמאפשרת לתלמידי חתיבה ליבחן ואז עשו זה שהשלמה של שנה ואז התחיל התחלתי בגיטאי יהוד רשמית וזה טוב מתמטיקה התחלתי טוב מתמטיקה ושלבתי לו תוכם עדיין עכשיו כי רציתי להיות עם איזה שימושי לעולם לפני שאני אתגייס. לא עלך הפערים בסופוי דבר איפה נתקלת במתמטיקה נגיד לא יודע מה שבאים אז אני אתחלת בעצם ברמה של תואר ראשון זאת אומרת התחלת מלמטה. כן את מתרוב אנשים שלא לומדים מתמטיקה בסוף שאתה בא לתואר מתמטיקה אתה מתחיל כמעט מאפס. אני חושב אני חושב שאתה. דבר שאני ראיתי וכל מי של סתור מתמטיקה יכול להגיד את הדבר הזה שאומנם שזה בקיטה יהוד אבל מה שאתה לומד בסימסטר אחד בתואר מתמטיקה אתה לא לומד בשלוש שנים בטיחון מבחינת האומס אני לא מדבר לרגורוזיות אני מדבר זה שבתיכון אני לא לסמכתי לא למדתי לנותך לגזור בכמו. תכני כאילו פונקציה איקס פחת חמש זה חמש איקס ברבית למה כי זה החוקים לא יודע איך אפשר ללמוד ככה מתמטיקה לא מדהים ככה באוניברסיטה מתמטיקה לא אז זה כאילו ולמדו לך למה. בוא תראה משפט אלימיטים בוא תראה למה זה ככה למה זה פה זאת אומרת לקבל דברים כמו שהם זה משהו שכמעט ולא קורה ואני בדייבד יש לי הרבה ביקורת. אני עשת חשמל בן גוריון שהרבה מה דברים אלה מנחיתים אותם כי איפה שבדחיה זה לא עשת חשמל לנקודת ובכל אוניברסיטה בארץ הדעתי. ואינקום ללמד זאת אומרת הרבה מהאינטויציה עם מתמטית גרפית אפילו מתי משכון לרוצה יוטיוב שמראים למה את מרת פוריה זה ככה למה לגרנג'יאן זה ככה כל הדברים האלה שמביאים למה ככה. מה זה לעבור מהספקטור מהספקטור אחר מה עזוב אתה לא צריך שאתה עשה נכון זה יעבוד אתה תדע לנתח כמה אני גם הייתי הרבה שנים מטרגל במרצה ותרגלתי גם בפקודות להנדסה ואני מסכים איתך זה כאילו לפחות חלק מהאנשים הרבה אנשים לא רוצים כהרבה אנשים רוצים לעזוד. כאילו הרבה אגב גם במדעי המחשב במטמטיקה ובפיזיקה זה קרה שני המקצועות שאנשים באמת רוצים שילמדו אותם. כאילו רוצים ללמון רוצים כאילו אתה לא תמסקרנות והם באים לסכר לא יש יש אנשים שהם בכל הדברים פגשתי לאחרון שספתך לפני כנסת לפרטים פגשתי חבר'ה שהפשן שלהם זה עשת מכונות. ממש חבר'ה שהם כבר בתעשייה התואר שני שלישי ראשון לא משנה אבל פשם לעשות מכונות. ומכנסים לסדות הכוח מנסק לי על מכונה שאולי שתיים וחצי מיליון שקן שלחתוך מתכן הם מכסים להפיזיקה ואתם גיקים של הדבר הזה ואתה לא יכול לעצור אותם לשתויית וגיק אוט על המדע שם יש בכל מקום יש גם מהדסה פשוט. אבל למה אתה לא יודע מה מרוצה אתה הולך לטור במטמטיקה לפחות אני כבר בשנים לא הייתי שם אבל. אני כן זוכר גם משנים שאני למדתי גם שאני למדתי יש לומדים מתמטיקה בשלמדים עדיין מחשב הממוצע יש אנשים מדהימים של מדהימים עדיין מחשב אנשים פסיכומטרי שמונה מאות וקראלה אבל הממוצע זה אנשים שעושים את זה בשביל התואר ובשביל העבוד לא נמוצע רוב. כן אני יכול להגיד שרוב משנה מתמטיקה. ופיזיקה האמת היא שיש לדתי שני סוגים בטוברית בארץ אין אותה סייה פיננזית חזקה אבל אתה עכשיו היית מספיק שני באסטוברית כל ההופעה של הכוונס בששרים שנה אחרונות לא גרמה לכך שספסלי הלימודים בפיזיקה ומטמטיקה היא לא יתמלעו גם באנשים שמבינים שיש בגפי די גם שם בסוף. אם אתה תותח על חלל אני חושב שמחת האקדמטר המרכאית היא שונה להתקבל למקום כמו הייתי או סטנפורד. זה תקבל המקום הפקולטה עצמה היא יותר כאילו כאילו אני חושב שאין ספק תראה אני אגיד משהו כזה רמה אקדמטר זה עושה תואר ראשון היום. בנגיד. בטכניון או במטמט או בטלאביבו בירושלים. אני לא חושב שהרמת התואר יותר גבוהה בתואר ראשון מאשר באם הייתי שזה הייתי בקלטק זה המקומות הכי טובים ואני חושב שרמת הסטודנט הממוצע. באם הייתי בקלטקי משוגעת ועם הסלקשן ביי עם הסלקשן שלך הוא מכל העולם. אגב גם יש לי חוזית הבדיעות גבוהה במקומות האלה כי אתה חושב שאתה הכי טוב בבית ספר שלך אתה מגיע את הכי גרוב הקיטה אתה לא אתה לא ממוצע את הכי גרוב הקיטה ככה זה שאתה מגיע לה שחקן עם בי הכי חלש. היה שחקן פיכון הכי חזק אצלו. אז זה שכולי השאלות של את זה כולות לביסחק היה שחקן הכי טוב בעיר שלו ואז הוא מגיע למקום ואנשים שמינים שעשים על ספם עצמי נוראים גרוע את הגרוע. הוא יותר טוב ותשיבת אישה תשע תשע אחוז מהחלוסייה פשוט יש. איפה ספס ספס אחד שרבה יותר טובים ממנו גם הפירמידה נהיית מאוד שפיצית ובאמת שאתה מגיע לנגיד אני עשיתי פה זוקטורט בארד ובמאיתי. ואיגב הייתי גם עם חברי ישראלים שאני חושב שאני חושב שאנחנו בורחנו יש המון ישראלים מאוד מאוד טובים לא לא הרבה ברמה של נוגר כמובן כן בעולם אבל בסדר נכון אבל אני אומר אם תסתכל על הרמה העולמית. ישראלי נמצא במקום טוב בטח ביחס לגודל שלנו באוכלוסייה גם ברמת פי יש דיסטיון זה פוסדוקס וחברי סגל אבל את הכן פוגש אנשים. למשל יש אותה למשרד בערוורד ש. חשבתי שאני עובד הרבה כאילו. זה היה זה פחות יותר כאילו נראה לי זה מאה עשרים שעות עבודה בשבוע הוא אמר לי נו אתה בכלל לא יודע מה זה לעבוד קשה מה שאתה חושב שאני עושה כאן. אני כאילו בכל דוקטורט שלי לא הלכתי הביתה הייתי במשרד כל הזמן רק כאילו להתקלח כן ראיתי בתקתבה שעשו על הבחור של הקריס פר הלך איש טוב הילדה. היום מגיעים לבקר אותו פעם וכמה ימים כי הוא לא חזר אבל אתה יודע מה חוויה יותר קייל לגיד את הדבר הזה במטמטה כמדם עכשיו. זה בניין להדחה היה באותם שנים כן לא לא אני אני גם יודע למיתון כאילו אני מכיר אותו אני לא יודע איך אתה שופט גיונות בביולוגיה. אני יודע שגיון נגיד אולי משל הבחור הזה שהוא בחור מבריק והוא פרופסור והוא ממש טוב. הוא אמר לי זה מאוד פשוט אני החוויה הפסיסית שאני לא מספיק טוב בשביל להיות במקום הזה אני צריך להוכיח את עצמי. ואני צריך להוכיח את עצמי גם כאילו וכל הזמן עבד כדי להוכיח את עצמה הוא היה פשוט סוס עבודה אבל הוא סיפר לי שהוא הגיע להשפוז כאילו ביישפוז זה בתי חולים גם על התמודדות פייזה גם מתמודדות נפשית. אז אנשים אני מגיעים כאילו זה ריכוז של מצוינות כזאתי אבל שהרפו למעלה. מאוד זה בכל זמדים כמה דבר הזה הוא נכון בהרבה מאוד חומים בדיוק עכשיו הבוקר שמעתי את על בריין וילסן על פט סאונס בביג'בויס שלא מרגפן וכן בגיל 22 חווה המונית מוציאות כי הביטה זו ציעו אלבום טיפה יותר טוב. זה לא משנה שעשית אלבום העיקוני בתובים שלהם ה-20 אבל סרטים פייפר יותר טוב כן אוקיי בעיה אם אתה מאוד תחרותי את רובנו לא מספיק טובים אז אתה יכול תחרותי אבל מאוד שני. השילוב שלי עוד גם מאוד טוב וגם תחרותי הוא לא דבר כנראה שמסב הכי הרבה עושר זאת אומרת קובי בריין מיקל ג'ורניקו יש לנו מלא דוקוים של ספורט שאתם ראים לא נהדנו כל כך. זאת אומרת הם עבדו קשה גם שהם היו הכי טובים בתחומם. כי הם מכתיבים שלנו לא שככה אני אדרך כדי להישאר הכי טוב נכון ודרך אגב לגם. זה גם קשור מאוד למסלורי הזמות אני אדם תחרותי אני אדם אני אני לא מגדיר עצמי כי. אני לא תחרותי ברמה של. אני יותר קולברטיבים אשר אני אוהב לנצח בקבוצה יותר מה שנצח יחידני אני יכול לתת אותו דוגמה שכשהייתי. פוטר בעיות כאילו בעצם מתמטיקאי וזה זה אתה פוטר בעיות אתה רוב הזמן עם עדה ועת כאילו אפילו לא עם עכשיו אתה עם עדה ועת ואתה נסה לפתור בעיות. יש כמה תוצאות שאני מאוד אוהב אותם שאני לא פרסמתי אותן. ובשנים ראשונים מחכה שלי בכלל לא איכשהו לפרסם אני לא חשבתי על זה ככי תעשייה. היה לי זה משהו כזה פנימי שעשיתי משהו רציתי. אני חושב שה determining aktuell היא משחקי. קדם משחק addressing algunLCים פרסום שאני לא חייבתי לעשות הדבר זה נגיד מהמר שלי נתחה אז אני יכול להגיד את תעשייה בזhea וopen. פריק שלהם רק על זה על איך הוא כל כך סובל שחליט לפתור את זה כי עזם אבל בביולוגיה כן זה תעשייה שאין מי שאומר היא טובה ונקיעה וטובה. אני לא יודע אבל אני חושב שיש אנשים שלהם גם הממצים את הדבר הזה כאלה המשחק והם רוצים לנצח בו ואות הכי טובים בו ואז איך אתה מגיב כשמאמר שהדוואט עליו הרבה זמן ניתחה זה קרה לי כמה פעמים ויש לי זה שהתכונה כזה דיבר ניתחה במטמטיקה. אתה צהר לא מעניינת מחליטים שאתה כן זה לא ניתחה על לא מצלנו בעיה בהוכחה זה ניתחה זה ניתחה בגלל שזה אולי לא מספיק חשוב לז'ורנה אולי לא מספיק מעניין אולי אין קונצנוס בין השופטים כי זה גם לא קידם אתה מספיק את הפתרון קצת את הצהר. נסג את הגבול יותר נמוך בכך וכך אוקיי בסדר נגיד יכולות ובמדם עכשיו זה עוד יותר כזה במטמטיקה אני חושב שאתה יכול לדעת. כאילו איפה מאמר שאתה איפה תוצאה נמצאת ואתה צריך קבוד שהאידיטור העורך של העיתון נשלח את זה לשופטים שחושבים כמה אוכל נגמי הדבר הזה יכול לדעת זה בסוף קהילה די קטנה וזה אבל אתה פחות או יותר יודע ואז השואל האם אני אלך רמת טיפה יותר גבוה כדי אולי יהיה לי מזל רמת טיפה יותר נמוכה כדי שלא יהיה ומדעי המחשב זה ממש תעשיית החרותית ברמת זה כאילו רובון שמדעי המחשב היום נגיד בעיה יבמשין ארנג. יש כנסים צריכים פסם כמונוסמת של מאמרים בשנה זה נדחה פשוט על בסיס שיש יכולים קבל נגיד עשרה ויגישו חמישים מאמרים טובים הרבה פוליטיקות הרבה כאילו מאוד ההדפות אישיות וכאלה. התגובה שלי כשמאמר שאני נגיד נדחה אני קורא את מה שהרשופט כתב אני אומר אם נגיד הוא מצב גם בבא למשל הוא אמר שהחוכה פשוטה מדי נגיד זה דבר כזה הייתי יכול להגיד אוקיי אני כאילו אולי לא. אני לא הייתי לוקח את הדבר זה ללב כמו חברים שלי שהיו חיים קלסת דבר זה בדיכאון ואני יכול להבין זאת זה הקריירה שלך לא אבל יש קטע זה בגיע באיגו הקריירה שלך זה אינטינס תקל על על הגשת מאמר כלא מכי משחק חוזר בסוף עם הקריירה זה משחק חוזר אתה מגיש הרבה מאמרים יש לך אסתרות סומת להצלחת הצלחת צריך לשאול מסוגל להפסיד לפעמים כדי לנצח. אי חבר'ה אני אזכיר לכם שנותני החסות שלנו זו חברת בייבט למשתמשים חדשים בישראל בייבט מציע עכשיו הטבע תצטרפות מיוחדת 18 usd t במתנה אחרי ההפקדה הראשונה איך מקבלים את זה שלושה צעדים פשוטים אחד פותחים חשבון בבייבט משלמים תהליך זיהוי זה לוקח כמה דקות קצת מולפתוח חשבון בנק דיגיטלי שתיים נכנסים לעמוד הקמפיין ולוחצים על כפתור ג'וי נאו הכחשוב אם אתם רוצים לקבל את ההתבה תעשו את זה לפני שאתם מבצעים את ההפק שלוש מפקידים 100 usd t ומבצעים משקע אחת של 100 דולר זהו עוברים עוד עשרה ימים ואתם מקבלים 18 usd t המבצע רץ עד שמונה ביולי מספר המקומות מוגבל והוא עובד בשיטת כל הקודם זוכה אז אל תחכו יותר מדי הלינק נמצא בתיאור הפרק והוא זמין רק לתושבי ישראל בכפוף לתני המבצע המשחר בקריפתוק הרוח בסיכון כמובן למקרה וזה לא ברור מהפרק הזה וכל הנושאים שאנחנו עוסקים בהם פה ועכשיו בחזרה לפרק מגדמת ג'ורדן בתור דוגמה לא ידע להפסיד באף משחק לאף סיטואציה גם זה המשחק כימון נכון ולא הסכן הכי טוב בעיניי בהיסטוריה של המשחק לא נכנס עכשיו לביקוח לברון לברון ג'ורדן אבל הוא היה תחרותי בצורה קיצונית אגב גם קופי בריאינג'ה הזכרתה כן אני חושב שקורה לעצה בן כמה אתה מסייר בכן וכמה אתה תחרותי כי בסוף אנשים שנמצאים בתופ תופ תופ אנשים שהן גם נורא מוכשרים הם גם נורא תחרותיים והבדו קשה וכמובן התחרותיות כאילו ימורה להביא אותך לעבוד קשה זה כמו עם הביולוגיה זה יש אולי קורולציה אבל לא יש הרבה אנשים שהן תחרותיים אבל הם לא מוכנים לא אני אומר אני אומר באנשים שמאוד הצליחו ומות התחרותיים זה כאילו זה לגמרי כאילו אתה לא יכולה בוא נגיד נוגה עלון בתור דוגמה וגם מי שהיה מלכה של דוקטורטר שאני מיכה שעריר שהוא עלוף עולם מגמרי חישובית וקומנטורית שנייהם עבדו הרבה על מתמטיקה הירדשיינית של פאול אירדש הם סוסי עבודה הם סוסי עבודה אז אנשים שהיו יכולים מזמן כאילו לעבוד פחות אבל זה הפשן שלהם בחיים זה הורקליף בלאנס שלהם עכשיו מדברים קודם מה הורקליף בלאנס מה זה הליף מהפכינה הזאת מיכה היה אומרי למה אתה עוד בסוף שבוע אז הייתי אומר לו לא יודע כאילו לא נראה לי כשאני צריך לעבוד אני עושה בסדר אבל אתה יכול לעבוד יותר ולהספיק יותר שלא可以 זה כאילו זה הורקליף בלאנס שלהם העבודה שלהם זה גם התחביב ואני יכול להגיד שגם בשבילי היום. אני אגב בתור יזם עובד הרבה יותר קשה עם מה שעבדתי בתור חוכי הרבה יותר קשה הרבה יותר שעות, 더 מינד supercompt Trop הרבה יותר שעות, הרבה יותר אינדנסיבי הרבה יותר סטרס אבל אני גם warn Pamela agreement אני גם מעניין מזה בטירוף וכשנתבין אותי הולו אוקלייב בלאנס שאני כנראה בן אדם שהתפריט של מה אני עושה ביום היום זה. 80% עבודה 15% 15% המשפחה מאוד נצומצמת שזה האישב הילד שני ילדים 5% זה כל השאר כהל שירותי כאילו אני באמת כאילו עכשיו אני כן שיניתי משהו בחיים פלי כי הכנסתי 15% של האישב הילדים של לפני זה לא היה לי. וזה חשוב לי אבל אני אופסיבי אני עובד ללות אנשים חושב שאני עובד בכל שעותה עם אמא ואני פעיל כאילו. שלוש אבו בוקר אני זה לא שאני לא ישן בכלל אבל אני גם לא ישן הרבה חמש שעות כזה. פחות אבל אני לא ממליץ על זה לא זה גם קשור לזה שיש לי ילדים שהם כנראה כמוני אז גם לא ישנים כאילו הם לא הם לא מסולחנים איתי בכמה הם לא ישנים והשתי צריכה גם לסרוד אז אני אני משלם על זה. כי לאיזה מפריבי לגלי אין פריבי לגל ולהגיד טוב היום הייתי יער בלילה אז אני מחר כאילו הוא מקום 12 אני לא אני כאילו יש לי את העבודה לעשות ואני עושה. שבת זה יום שאני משתדל להיות בו עם המשפחה להפך מניסיוני כשהסטטרופ כאילו בשלב של נסיקה דבר או משלב השני הכי קשה. שאין מה לעשות את מתאים אתה עכשיו בסיטואת רגע מה דבר עם פקסו שאני יכול לעשות עכשיו ואין כרגע משהו וואו זה הרגשה קשה. זה הרגשה קשה שמציביע בדרך על בעיה בעסק לא היה לי שבוע אחת כזה כי אתם רצים ממש טוב אתה אתה מקבל את החוויה הזה מת פרימיום הולך טוב. יכול להיות יכול להיות אבל אבל אבל אני גם אני גם חושב שאני בוחר תשמע אמרתי לך זה לפני השידור שיש לך ידע הכללי בקוקח הרבה תחומים. אני מרגיש שבאים יונאי שזה לא זה לא כל העולם אני לא מכיר את הספר ספר של שלום בגולובסקי על יהודי מזרח אירופה. אמרות שאני סימדתי לעצמי נקרוא. אבל רק כדי להיות טוב באים יונאי ולא תמנכר ראוי לאים יונאי כמות על ימידה שאני צריך לעשות עם תורפת ין סופית ין סופית ממש אין סופית ואני יכול להגיד לך שהייתי רוצה לקרוא יותר אמונולוגיה מה שאני קורה. והיום אני מצב נוראי שפעם לא הייתי סולח עצמי שאני קורה הרבה מאוד אבסטרקטים כדי שאני אוכל לדבר את אבל אין מחקר אמיתי שהוא לא מגיע לרמת אומק. ואני רואה את זה נעצר באפסטרקטי מתכוון אני אומר הרבה פעילה לא מגיע להם כן אני ואני יכול להגיד שאחד הדברים שלא מכיר בכל מאמר נפתח באיזושהי פסקה שתיים שמתארת מה יש במאמר קדימה ומה שאורכן אני חבד פה אומר שהוא מסתפק במגבילה לקוטרת למרות שאפסטרקט מביא הרבה ידע בסבו של דבר אפסטרקט טוב גורם לי להבין האם אני רוצה לשלוח את הדבר זה לנשים בחבר'ה שיקרו והגידו לי מהם חושבים. ואם כן אז אני אני גם רוצה לקרוא את הדבר הזה אבל אגב האחד מההתרונות שלהם אם אני מנהם שאני יכול כאילו לשאול להזין את המאמר לציית שפיטי או למה שהוא כזה ואז אני יכול קבל סיכום די טוב. שזה גב זה כלי מדהים כאילו מחקר היום זה לא מחקר של לפני חמש שנים ממש לא אבל. אני יכול להגיד שהמקומות שבהם אני עושה דבל קליק ומאמיק. גוזלים אגב ותרוב שאת היום שלי והיום אני יכול להגיד כדיברנו קודם על פרודקט של עשות פרודקט טוב. זה לעשות הכל עכשיו אתה צריך לדעת אם אתה מספיק חכם. בתור פרודקט בשביל להגיד אני יכול לפתור את הבעיה עם אימפרקט אינפורמשן כתמיד אימפרקט אינפורמשן בלי ללמוד את הדבר הזה. ובביות מדעיות זה הרבה פעמים נורא מעטגר זה נורא מעטגר אתה כאילו אתה אומר רגע אני יכול לעשות את הדבר הזה או לא. כן שאלה פתוחה נורא חזקה בעולמות של די פתק עד כמה אתה יכול להביא בין אדם שהוא לא מומחה לתחום לעשות פרודקט למשל. נכון ושאלה שאני אני אפילו מתחבט בימים אלו. הייתי מופתעים לא כן כי אני חושב לעשות פרודקט בחברה די פתק. זה תמיד יש טרידופים מאוד מאוד קשים ואני נגרר לפעמים לא ברצותי ולפעמים ברצותי. למקומות אלה המון כי גם אני נמצא המונים לקוחות וזה השיף ג'ופס אמר היה לו בדיחה אני לא כאילו. אני לא צריכת מה לקוח רוצה אני אגיד לך מה לקוח צריך או משהו כזה אמירות כאלה זה שטויות כן כאילו אני חושב שזה דרך אולי סטיב ג'ופס יכול לעשות את הדבר זה לא הוא. בסוף הוא עבד בקונסומר. שתובד בקונסומר אם אתה בן אמא ער וסקרן אתה כל הזמן חי את התחום את הקונסומר בעצמך בביולוגיה אתה לא חי את התחום הזה כנראה אתה הגעת האלו אבל תסטינג זה עבר נורא חשוב גם בקונסומר. אני מסכים שהוא חשוב אגב אני לא גם זה כמה שאתה חושב לטייסט אני אומר תחוש לטייסט בביטוסי בלי שתתעסק רק בזה אם אתה לא לבין אנשים מביאים את דוגמא של סטיב ג'ופס נכנס לדיונים האלה איתם אני אומר על מה אתה מדבר אתה בא עכשיו לא. משינס דוגמא שני בטיחה אתה רוצה לתת לו. פיטש רבל שאולי השתמש בו כדאי שתבין על מה אתה מדבר אחרת אתה שר לתן נכון אז אני אגיד לך שני אימורים שלי אימור אחת שלי זה שסטיב ג'ופס כנראה היה כמו שפיקסו היה לפני שהוא כנראה מבין מאוד מאוד טוב כי הוא דיבר עם אנשים ואני חושב שלא סבלנות בהכרח. התבקח פעמים אז אומר אל תגיד לי מה הוא זה אני אגיד לך מה הוא צריך אני קשה למין זה לדעתי לעשות חטט לעבודת הפרודקט. קיבלת הפרודקט זה בדיוק להבין מה חשוב. בפרספקטיבה שהיא לא אתה כן וצריך חייב להגיד את זה פה שאנחנו עושים רדוקציה לאנשים הטובים שהוא סביפה בסדר כיוון שעבדתי מה שאני היה אפל ישראל ואני מכיר את החבר'ה זה בסוף חבר'ה של עשרות אלפי אנשים שעובדים קשה והרבה פעמים אנחנו מביאים את הקרדיט למנכל איתו על המנכל. בלי ההבנה שהיו שם אנשים שנדרסו מבחינת קרדיט אבל למסורת רוב העבודה ויכול להיות שהוא לקח את זה מהם ואפילו כדי שהם יקבלות שלהם טוב סטיב זה שלך שלך כל הכבוד תודה אבל מישהו בא עם המצגת ובמקרה זה אי וזה המצבים הכי טובים זה הטכנאים אנשים הכי חזקים טכנית שביאו את העניין הזה. אימא קריזמה יחל עמוד על במה ולהגיד איצן אייפו איצה פון איצה זה איצה זה כן אחה בזה העמדים. בזה באמת איפה לקחת ממנו איש קריזמטי אבל גם צריך ככה תחלטות בסוף זה משהו באמת עשה לקחת תחלטות אני חושב שהיו לו כמה דברים שהיום אני מסתכל להם אתה יודע דיברת על אוקיי בקלאנס כאילו אני דיברתי כאילו הסכמת דבר הזה ואני חושב ש. לפני עשר שנים הייתי אומר סטיב ג'ואלס בן זונה כזה כאילו מבחינה תכשה הוא יתייחס אנשים הרבה אנשים מתעדים אבל הוא אכן לא היה נחמד הוא לא היה נחמד לא זה עובדה אבל אבל אם אתה חושב על זה שאני נדבר עכשיו כמנכה לא כיזה יזם. שבסוף מנכה צריך להיות מכונה לקבלת החלטות וצריך להפוך את הארגון לארגון שנקבל החלטות בתנאי ודאות במיוחד אגב בדיפטק. ובתור קדמי שיודע ואוהב ללמוד ולקרוא דברים לעומק יש תמיד הפיתוי הזה או את השאלה אם אני יודע מספיק בשקבל החלטה. וכשאתם קבל החלטות שהם תמיד יהיו את נאיב הדרות יהיו כאלה שיהיו כאלה שלא יעבו והפיתוי האקדמי זה לצאת לסיבוב מסביב לבלוק עוד פעם ועוד פעם ועוד פעם. והרפאים כסם קבל החלטות שהם לא פופולריות או קשות יותר אז אתה נתפס כאסול כאילו עכשיו אני לא אני לא אומר שהוא לא היה כזה. אבל אני יש לי הרגשה שזה צריך פשוט להיות מוכן לאמץ את הדבר הזה נגיד עוד דוגמה. אנחנו לא דיברנו אנחנו קפץ לא דיברנו מה שמאים יונאי עושה יש לנו זוון אז זה פרק ארוך אוקיי אז אני אני קפוץ איזה שהוא משהו שהוא מאוד קשור לפרודקט אנחנו בסוף. תרגמנו את הפרופן כשמח את החיסון שאנחנו בנינו ללקוח היחיד שרצה לשלם שזה חיבות רופאות זה לא היה החלום שלי זה לא היה דבר שאני תכנעתי לעשות. כי זה משחרי ומשחרי זה איכסה לא בגלל שבבסיס סיפרתי לך על סבא של בן אדם ש. היה קרוב אליי במידה מסוימת ואני רציתי להבין למה אנחנו לא נדעת מי הגיב ומי לא יגיב איך בונים מערכת שתהיה מערכת תעזור לרופאים. ולפציאנטי לקבל טיפולים יותר טובים ופשוט לבתי חולים אין עניין בזה. זה מה שאני אומר עכשיו הוא לא פחות מאשר מדהים לבן אדם שהוא לא מגיע מתחום הליף סיינסס בית אבצעות הברית מהחת הבריאות היא מערכת שלא מבוססת וואלי ומבוססת יוסד. אבל גם בארץ זה לא באמת מעניין נורא את מנהל בתי החולים ואני יכול להגיד שמרמוד עשיתי פי ואוטו דיפה שחברה התחילה. זה היה אני חושב שהמוטו שלנו היה. ללכת אחרי פריסי של מדיסן פיינג דבר זה היה נגיד בנובמבר דצמבר 2018 וכבר במרצה 2019 אני כבר דיברתי על סינגל סלארנסיקוסים כדי לעזור להבין את התליך פיתוח התרופות ובטחנו מעבדה. רטובה שגב כולם אמרו לי שאני אידיות כמעט אני מבין במעבדה רטובה אני רואה מה נתמטיקה היא שאני עשה בימפרמטיקה והישאר במשך יודע לעשות וזה באמת היה החתר הראשונה שאמרתי מה אתם דברים כאילו. מה אני ישאר בעולם האנליזה כשהביולוגיה כאילו מתרחש כאילו המעפכה שקוראת בתחום הביולוגיה והביוטכנולוגיה היא לא פחות גדולה משהו מהפכה שקוראת בתחום הגידי היא באמת מטורפת. וגם אפשר לדבר על מה תדעי בעיניים תדעי זה הלכת המקומות שבאמת דתה הוא לא נגיש צריך להצייר סוגים חדשים של דתה איפה שיש בן אדם מביטת צרפתי שעבר דמינטון להגיד לך את הדבר כזה יען לקון כזה שיגיד אין לך אליהם תביא לי את הוורד מודל תביא לי את הדברים כזה הוא איתן שוב את השטיק הזה על כמה מידה נכנס דרך הראשית לתינוק הדגיל שלתיים זה יותר גדול מכל המידה שיש למיכרונות להתאמן עליהם נכון. בביולוגיה במעבדות הרטובות האלה בוייצמן וכל המקומות כמות הידע שלא כותלג לא עבר לייבאלינג לא מחכה. להנהל איזה יצומה יען סופית. אתה יודע משהו לא פחות מאשר אי אפשר לעשות זה בסינטטי בסדר זה לא עובד ככה אפשר אבל יותר מאשר זה יש. תשיעת הפרמה אולי כן אולי כן יצמנו לא לא היום אי אפשר אבל אולי אי אפשר כי אני אומר את זה כן החבר'ה של דיפ מיינדים אומרים שאנחנו נמצאת החלבון לא כי מצאנו את הלטעה הזאת במקסיקו שיש לה רוק שעוביל הפיתוח של. גלפי וואן אלא נמצא את הסיכוינציה נכון של חומצות המינוס התקפלו וזה מה שהם יעשו והגב הבעיה הזאת שכרגע תיארתי בעיה יותר קלם הבעיה של להבין סיסנס ביולוגי. וזה בסך הכל בעש קיבלו אל נובל. היא קיבלה אבל אתה צריך לשאול למה במשך עשר שנים האחרונות הזאת הבעיה היחידה שבאמת נפטרה בתחום של הליף סיינסס כי עוד עד עשית מה כמובנה כי יש דעת עשית של איך חומצות המינום התקפלות אפשר לעבוד על זה זה גם זה זה גם בעיה שהיא בעיה סטטית. היה תחרות היה תחרות שאנשים השתתפו בה זאת אומרת שבעיקר בסיאט אל זכה בה זאת אומרת יש סיבות נכון אבל אבל אני אני אומר שמבחינה חישובית הוא בעיה בעיה יותר קלה. היא בעיה יותר קלה במשך בעיה של בוטי מפה לי עכשיו אורגניזם חי ותמפה תעשינס את ביולוגי שלו. אתה יודע מה אני רוצה לחזור בי של אורגניזם חי שהוא בן אדם ממש מורכב כאילו אורגניזם חי יש לתערות ספציות שבבית נובדים עליהם שהם רק כן אבל אבל נגיד מה איך את החיסון של בן אדם אף אחד לא יתקרב למפות וגם אנחנו רגב שמונה שנים אחרי אני לא אומר פיצחנו אותה אנחנו בתהליך. איך נראה בכלל הרגע הזה אתה יודע כמו שכלינטון עולה במדרגות ואומר זה הוא פיצה מריצפנו איך נראה המקבילה של זה הרי בדיינאי. יש כולם ארבעותיות יש איקס מיליארד ארבע מיליארד גנים בן אדם אוקיי עשיתי אני יודע מה אני יודע מה דיפניסי נבדן מה בכלל דיפניסי נבדן בבעיה שאתה מטער אז זה שווה לחזור טיפה להיסטוריה ההיסטוריה כאילו ממיפוי הגנום האנושי. בעצם כל הגנום שיש בבן אדם לא איפה שאנחנו נמצאים שאנחנו נשים לעשות זה בעיה שעובר דרך טעים אז יש גנים. יש טעים בעצם בכל טעה יש הרבה מאוד גנים וחלבונים וכל מיני דברים שבעצם מאחלסים טעה יש את האורגניזם ואפילו הריקמה שבתוכה יש הרבה מאוד טעים ואנחנו נמצאים עכשיו במצב שאפילו מבינים טעים. הפרופור השיחה שתלך עם מיכה זה היה בזור הטעים אם יונאי ממהפת טעים אבל ממהפת טעים תמיד מתוך אורגניזם חי. והקואש כאילו קפצת על הריקמה קפצת על השלב לא אני אני חושב שיש עכשיו המון המון המון שבא פה אנחנו מדברים אופסטרקטי אבל הריקמה זה עבר חלק מי עבר. ריקמה היא חלק מהגדרה שזה כן אבל אוקיי זה מבין כאילו קפץ על אורגניזם בן אדם אני אומר אנחנו מדרך שלא למפות בן אדם היא דרך הרקמות בבן אדם בדרך התעים בבן אדם השאלה שלי הייתה מה זה מייפוי של מייחד החיסון אתה אומר עזוב אותך בוא נתחיל במפתה. למפה לא תעים להפך אני אומר אז אני אגיד לך ככה אז מתחילה שנותה אלפיים. היום אז היה את הפרויקט הגנום האנושי הוא שלם יש פרויקט שנקרא יום מנסה לאטלאס שזה המטרה למפות זה טעים בבן אדם שזה גם פרויקט שהוא לא שלם אבל. הפרויקט הבא אחריו זה פרויקט נגיד מפוי מערכת החיסון הוא מפוי מערכת ביולוגית אחרת. שזה סדר גודל יותר קשה זה פשוט לא זה הבדל בין לקרוא להבין את אותיות מילים וספר אנחנו רוצים להבין את המשמעות של הספר תגיד לי מה אבסטרק של הספר שקראת עכשיו מה בן אדם עכשיו מה מה את החיסון שלא אומרת לך לא חפת למה אתה אתה בודד אומר. ואת הדבר הזה אני חושב שאין היום תסתה פנחון. לפתור את הבעיה הזאתי. לאף גוף שהוא לא מומן באופן פרטי. על ידי משקיעים שמשוגעים. תמרות חברות תרופות אין להם את המצאת המריצים הנכון אין להם תעורך רוח אפילו אין להם תקשיב כשתרופה שהוא שקבע מיליארד וחצי דולר נחשלת. היא נגרסת לפחה השפה של ההיסטוריה לא לומדים ממנה זה דבר שהכי רגב כואב לי. לא לומדים מכישלונות הדבר אהלב בית כאילו בכל מערכת אתה רוצה יש לך המון המון תרופות שנחשלות רוב התרופות נחשלות לא לומדים מהם. אני אגיד יש תרופה שנקרא תיגיט זה גם היה יכולות כמו כמו כתרודה זה תרופה שמי אלפיים ושש אלפיים ושבע. מנסים לפתח אותה וכמעט כל התרופות על הנחשלו כל החברות תופות הגדולות נחשלו בלפתח אותה ולא מבינים למה. ואני יכול להגיד לך שהחברות שנחשלו בלפתח אותם כמו ראש אומר. הם לא יכולות להסביר לך למה הם מחשלו והם הפסיקו את המחקר בהם אבל עזוב את זה שהם הפסיקו את המחקר הם לא יתנו את המחקר הזה לנו או למישהו אחר המחקר הדת הזה פשוט עובר דילישן וזה בעיניי שהערוריה כי בסוף זה דת המבני אדם יכול לעזור לאנושות. אני אגיד בתור רואי הנגדות אני הייתי בדבוס לפני שנה וארבעה חודשים בעוד אקונומיק פורום מזמינו אותנו בתור חברת יוניקורן הגעתי לשם. הייתי בכמה פורום עם אנשים עם שועי עולם עם אנשים ממש רצינים והיה פורום אחד שאני הייתי עם כמה שרים של מדינות ועם המנכל של אחת החברות הגדולות הזאתי והאי ופי הזאתי ואמרתי בתור אולי נציג הביוטק כאן. הקטן וזה יש לי בקשה אחת. בבקשה תשתפו את כל הדתה תשתפו כמה שאתם יכולים יותר. אתה יודע אם תקלולי זה כאילו מישהו שאומר במלך הוא ערום אבל כל העיר יודעת שכבר כאילו זה לא שפתאום כולם אומרים את הדבר הזה זה לא אין את המריצים נכונים. ולא יש איתוף פעולה במחברות פרמה אני לא רוצה לסגור את זה רק בתמריצים הרי אתה יודע כל המעפכה של אייי בשם שלכם הגיע מילה שגוגל פרסמה מאמר. הם עבדו על גוגל טרנזליית החוקרים שהם שיימים להם באמת זכומים מאוד יפים של כסף כדי לשפר מוצר. שהוא אפילו לא משחרי גוגל טרנזית פתוח לכולם נכון אבל עדיין וגוגל. שילמה לעשרה חוקרים לעשות את הטיינט שאני לא בנית בפרסמו את זה לעולם זה עניין של תרבות. התרבות נוצרת מאקסס מני בעולם התוכננו צער אקסס מני שיצר גם תרבות של שפה ותרבות של שפה שתראה מקום לתן הרבה מקומות של שפה. זה לא שפה כזה אני מניח שזה השתנה מתי ששעתוכנתי רד לא יודע אולי אולי הבריאות האלה אבל התרבות נוצרה משפה הרי. מה אני עודתי כאילו כמה מה מה זה הנה רפחיות של חברות פרמה אבל חברות הגדולות הטובות באותו מובחות חמישים מיליאר דולר בשנה. זה פשוט לא נהנות אבל מהמכפילים שמאפשרים אורו שלא זה ברור אבל זה ההבדל הרי הפיצויים הם במנהיות אנחנו יודעים את זה הרי הרבה הרבה מהחברות. הכי מוצלחות הם לא מבחיות אינטרופי לא יבחית בתריליון דולר עכשיו תהיה רבה לגמרי אז אתה צודק אבל השפה נוצר מהמכבילי פמני אנחנו כחברה נותנים לחברות תוכנה לסתתפים מגבילי פמני כך אופציות תן אותם. מתי שהוא האופציות אלו שוות כסף בירוע לקבודאישן כזה או אחר בסקנדרי או בבשוק כי אנחנו כחברה יוצקים ערך לאופציות. אתה מדבר איתי על רווחים כמה אני אומר אני כבר חמש שנים סטרטפיסט למה אתה מדבר איתי על רווחים אתה רוצה מהרווחים האלה כן זה חברות נועה רפלות אוקיי אם תהלה איתה. רווחית יחסית מאוד נגרסה ותחלסותיות וגדלה ועכשיו תראי בשובי כל הזמנים מישהו בכלל יודע כמה עם יותר רפחית או פחות רפחית מישהו מדבר על זה לא רואים שובי של מנהיה אנחנו כחברה נותנים את השפה הזה. חולות נתשפה זה לחיבות תופות נכון וזה זה באמת נקודה מעניין אבל היא מעניין בגלל שגם חיבות התרופות להבדיל מגוגל או אופן איי זה חיבות מאוד מאוד ותיקות. יש באמת לא כולם לא כולם ציבוריות יש לך וגם הציבוריות שבאין הם מאוד את תהליכי כל התחתות נורא נורא איתי יש המון בירוקרטיה וסחבת זה לא מקום שבו חדשנות. ממהלת לקרות נכון זה זכה את הבעיות הגדולות ואני. אני חוזר לה לבחירה שלך גם בסוף לעבוד איתם לעזור להם את הכל המודל העסקי שלך בטח עכשיו עם הגיוסים זה נתו לקחת קטמי פיתוח תרופות התידיעות. אבל הדבר הזה זמני הוא המינסטו הננדה הדבר שאנחנו בונים. בעולם שבו לדעתי לרוב חברות העיה יש רוב חברות העיה רוב החברות התוכנה אין להם עתיד. אלא אם הם יצרו מות איך מתרגמים מות חפיר חפיר או בסוג מסוים של חומרה איחודית להם או בסוג חדש של דאטה שרק להם יש אחרת כל העולם העיה הוא יבור קומנטזיזציה כן זה לא יהיה לך. והדבר שאנחנו מייצרים עכשיו זה את המנוע. שמשען על דאטה שרק לנו יש וברס פרטי דאטה שלכם זה בגלל השאלת אם אתם היחידים עם הדאטה סצר זה הדבר שאני אומר נגיד עוד חמש שנים. המנוע הזה הוא מנוע שיוכל להפשר לנו. לקבל לך לטוט על פיתוח תרופות חדשות כאלה שלא נוסעו אולי בצורה סינטית או בצורה אינסיליקו שהיא חישובית. ולחסוך המון המון המון כסף וזמן כי מה שאנשים רוב אנשים לא יודעים אני לא יודעת את הדבר זה כשהתחלנו. שתליך פיתוח התרופות. הוא קודם כול מתחיל כמה שנים במעבדה נגיד במכון ויצמן או באונוסטל אביב יש לך נבדוק איזה מכניקה של איזשהו תהליכי ביולוגי כן ואז בדרך כלל אחי כמה שנים החוקר פרסם מאמר במקום טוב כי אחרת זה לא להביא לפיתוח תרופה. ואז הוא מקבל מה מישהו מנבש את הבעליו מהרשות המסחור ואומר גם כאלה יהיו פה כהורכים כן אז בוא תיקח עכשיו זה תגיד מה זה יצמח מאוד כאילו זה נוגדן וזה בוא נתחיל לך של עבוד ומוצאים עכשיו איזה שהוא מה שנקרא איזה ריסר של אוגניזשן שיפתח את התרופה. עושים מחקר הדבר זה כמה שנים ואז מוצאים קורבן קורבן זה או חברת בעיות כשכמה שיוצאת מהמעבדה. ובעצם מגייסים אימון חיצוני או שמוכרים את הדבר הזה עושים לייססינג אוט לחברת תרופות קטנה וגדולה. אז התהליך הזה הכמה ובריאבילים בחנת הזמנים והעוליות זה מאוד משתנה אבל זה בטח לא קורה בשנה או בשנתי נגיד חמש שנים שש שנים בתוכו רשמים פטנט על הסיכואנס שהזכרת איך יכול להיות שלמר כנגיד אין פטנט וחיבות אחרות יש לה פטנט על התרופה ספציפית הזאתי אבל אם תיפה את השני את הסיכואנס זה כבר אין על זה פטנט וכל אחד יכול לעשות. עובודתית יש גם סוגו ויש גם מוזמפיק נכון עובדה ויש עוד עשות עשרות כאילו שמתחרם זה הרבה לפני שזה ניהג גנרי. זה איזה כך עשיבות של חיבות פרuteur תגזור את קופוק משובעות מתחשו זה אגמר כאילו זה קודמן ביזשהו מרדף לתחשוב על מים שלמת המחיר הזה זה אנשים חולים בסוף כאילו את הרווחים של חיבות פרמטים חולים יש שם אם זה לא אומר לגוגל שאף אחד כאילו זה נראה כאילו אף אחד לא משלם על זה וגם כמה מאי יש. זאת אומרת אני נתקלתי בסיפור של חוקר מאחת החברות שכנראה אתה מכיר כולם מכירים הוא פותר מחלות יתום כאלו כפשן ועשו לו להגיד שהוא עושה את זה. מרות שהוא מאוד בחיר בחברה זה נגיד לך הפרק אפילו עזר פה למישהו שאני מכיר. שאין הרבה כאלה כמו בן עיניים מחלה הזאת והוא עזר לו והוא לא רוצה שאנשים עידו. עדים זה חברה שכולם מכירים והם לא יכולים שאנשים עידו אז הבורס התעניש אותם למה החוקר המפורסם הזה עובד על המחלה הזו. רציתי להביא אותו כאילו הפרק וזה בלתי אפשרי ועמדים כן אני אשמח לשמוע זה זה כל כך קיצוני במקום שירזיק אותו על כתפיים יגידו וואו אצלת אבל אנושות בכלל לא מתעניינת כי אצלת איקס ילדים שאולט. אתה נוגע עכשיו במשהו שאת אומרת תחשוב כן אושות כי אורגניזם כזה ששמונה מיליארד פרטים אוקיי זה צלת. 500 אנשים את המשפחות שלהם נניח נכון חסידו מות העולם כאילו בתיאוריה חוץ מהעובדה שאיום בלבנון מתוקה מהאנשים אני לא יודע. מעבר לך עוד חייל הישראלי ואיקס מאות או עשרות לבנונים זאת אומרת הכמויות הם כאלו זאת אומרת תפתור את הבאת הפיזור כסף. אתה יודע למה זה נכון זה כי הרוואי הריטאון אוניברסיטנט הוא מאוד מאוד מאוד נמור איפה שם כן אין הוא לא הוא מאוד מאוד איחידה לא הוא פחות מי אפס. אופסידי סיבה איחידה שזה יתפשר זה כי הוא רחב על פיתוח של בעיה נורא נורא נפורסם שאתם יכולים להניע חמאי מדבר ב2020. הוא רחב על הטכניקה שהוא עשה איזה שם ואז הוא פתר עשה חיסון אחר שאני מחבנה אני חייב להפסיק פה אבל לא אז מה שאתה נוגע עכשיו בו זה בדיוק מה שחלתי להגיד זה חמש שבע שנים שפרופסור בממדם פתח את זה משהו וזה חבר תופעה מתחילה אז מתחילת תהליך הכליני תהליך הכליני זה בעצם נגיד תהליך באף די. קבל אישור שנקרא אישור איינדיזה זה סוג של אישור לפתח נובל טרפיוטיק אינטיטיק הזה. מתחילים ניסויים כלים פזר ראשונה פייסבואני בי פייסטו אתה הליך הזה לוקח ראיתי את המספרים האחרונים בזורה עשרה נקודה שתיים שנים בממוצע. עולה שתיים נקודה ששבע מיליון מיליארד דולר ומעל תשעים אחוז בערכות כאלה אפילו תשעים וחמישה אחוז מהניסויים הנחשלים לא כאלה שהתחילו במעבדה. כאילו בתהליך בקיין קבלים אותם אתה בעצם אומרת לנו תחשוב הזה אחד למשהו כמו שבע עשרה אנשים. סליחה אחד לשבע עשרה פעמים שאתה נותן תופעה למטופלים היא איש קרה את הזור למטופלים כאילו בקליניקה זה זה מטורף. ואיך משפרים את התהליך הזה עכשיו זה חלק מה סיבות שעלמנו מספק אנטיביוטיקה בעולם סוגי אנטיביוטיקה כאילו הגיוני כלכלית. את הרפתח אנטיביוטיקה זה סופר בעיה אז מה שאתה אומר עכשיו זה בדיוק מתחבר לזה שברגע שאתה מבין את המספרים האלה אתה מיד נדשת לשאלה הזאת של בוסע תכנון תבוני תכנון רציונלי של איך איזה תרופות לפתח ואיזה לא ואתה בעצם מגלה של חיוות פרמה היום אין מודל איסקי לפיתוח תרופות אינובטיביות הדרך היחידה שהם יכולות לעשות זה ללכת לתרופות בטוח שאחיר הכי מחלות יתום שכבר מראות מה שנקרא קליניקה פרוף קונספט כלומר הם כבר הוכיחו שיש להם יעילות קלינית והם לא פוגעות באנשים ואז הם משלמו מיליארדולר או שני מיליארדולר בפזה שנייה ויחשבו שאני חושבו שזה יכול להיות שווה 20 30 מיליארדולר במה שנקרא נט פרזנט ואליו זאת אומרת זה כבר הפך להיות שחיוות פרמה הם בגדול פיננסיות כן כמו שחברות רכב זה חברות פיננסיות כמו שזה המציאות אבל עזוב חברות פיננסיות זה עושה להם הנחה זה בנקים כי בעצם מה שזה אומר זה בנקייה שכאות זה חברות שקונות את התרופות הם מעריצות תהליך שניסויים כלים שהוא כבר עבר קומונטיזציה אתה יכול לעשות דבר הזה כבר באופן שהוא לגמרי אאוטסורסט יש להם הרבה כסף הם לא יכולות להשקיע את הכסף הזה כסף יכולת בירוקרטית לעבור את המבחנים הקלינים ויכולת למקור לבתי חולים את כל אחד מהדברים האלה זה הבעיה של FDA עכשיו עצת ברית זה אישון ענק היכולת למקור לביתו חברות הביתוח השמת זה בעיה הנקיד בפני עצמה הם יש להם את כל אלה אז נגיד בפזר ראשונה לחברות קטנות יש איתרון על חברות גדולות פזר ראשונה זה בעצם נדרש בתהליך שאתה בעצם בגזול בודק שהתרופה היא סייף כן שלא יענה אופרן היה כאן פרופסור ענה יפן הוא סיפר על החברות רופאות שלו שהוא מושכה בהן על כל העניין שעכשיו מנסים לפתור אלרגיות אז את כל המסלול הזה של FDA דבר ראשון הוא רוצה לראות שאתה לא פוגע אז הוא מחריח אותך לתת מינונים שהם גם לא מועילים או מרופטים כמעט כן הם לא כמעט הם ממש ברמת האומור פאטיה לא זה לא אוקיי הם מאוד מאוד מאוד אהלם כנמיים באמת זוכרים הקמות שמכניסים שם זה בדיוק העניין של האומור פאטיה בהכרח אין לשום חשיבות לאדם וזה מטורף בזבז את הליחודשים מהזמן שאין לי בחברה והמון כסף רק כדי לבדש אני לא פוגע בהפכה שאין לי עושה קשורה לזה אנחנו עוזרים לבדוק מה המינונים הגבוהים יותר שאפשר לתת והם יהיו בטוחים וזה דבר שהוא מאוד רלוונטי ואפשר לדבר על הדבר הזה אבל בעיקר הדבר שהוא הוא לא פחות משרמדים כי היה ממש רגרסיה בחמש שנים האחרונות זה יש מוסק הזה שנקרא בעברית זה נקרא אמק אבחה אבל ואלי אובדס שהוא התהליך בעצם מי השלב שהתרופא יוצאת מהאוניברסיטה הוא עם מכון המחקר עד השלב שבאי אטרקטיבי לחברות הפרמה זה נקרא ואלי אובדס ומה שקראת שבשנים האחרונות ואלי אובדס הזה מאוד מאוד התרחב לשתי הקצבות שלו ולמה הוא התרחב בגלל שנגיד לפני חמש שנים אתה מספיק שיראתה שתרופאי סייף שרצו לעשות משהו מאוד גדול לתך עכשיו זה לא מספיק עכשיו רוצים לראות שתרופאי יעילה וזה אומר שצריך להיכנס עמוך לתוך הפעז השנייה וזה עוד עשרות מיליוני דולרים של רוב החברות הקטנות אין זה לא רק עכשיו מיליון דולרים זה עשר מיליון דולרים ביסטזמות ההצלחה נמוכה זה הבעיה ובזמן זאת אומרת עכשיו תחושב על המודל הרבה פעמים יצאים משיחות כאלה ואז מיד מתקשר לקומנים משקיעים אמר להם איזה משקיעים את דבילים כמוני ולא בחבר'ה אלה זה לא עובד זה לא אני אראה לך בהקסל למה זה לא הגיוני וגם ככה קרנות און סיכון הם על איזה חמישה אחוז הלובים בשנה כשעשנים פי עושה תשעה אחוז היסטורית גם ככה גם המודל עם חברות אוכלה אתה צריך לבוא איתי כי זה הפית שלנו בגדול בסוף מה שהיא מנהי פותרת היום נגד מזכרת את ינה איש הוא עושה דיסיין של נוגדנים יותר יותר טובים אנחנו אומרים התהליך הפיתוח הקליני הוא גרוע הוא כזה שהרוואי שלו הוא לא מצדיק את ההשקה ואנחנו יכולים לבוא ולעזור לענות על השאלות שבעצם גורמות להם לחוזים האלה לרדת כמה אתה עשה אתה תגיד לי עזוב את הפסיק אתה resting מקום לא נכון או שאתה קצר לשלבים זאת אומרת בפועל מה אתה משנה בתהליך אז הדבר הדי מדהים כאילו ראה עדיה אפילו כן מה בידע כן בידע אנחנו לא אני לא רוצה לדבר על העדיה עדיה זה כאילו מה אתה נוכל לעשות חמש שנים אז אני נוכל לעשות הרבה דברים שאנחנו לא יכולים לעשות אבל מה שאנחנו יכולים לעשות את היום אנחנו יכולים להסתכל על מנגנונים הביולוגיים של התרופה. אם זה תרופה שהיא חדשה ואיניסיונית ואף אחד לא עושה דבר כזה, בדרך כלל יש פעם מאוד גדול במה שהמדנים חווים שהתרופה עושה ומה שתרופה באמת עושה. עכשיו, לדעתי מה שאני אומר עכשיו זה כאילו יהיה אינטואיטיב לכל אנשים אבל מערכת החיסון שלנו זה כמו איזה שירש את דומינו גדולה של אבנים, אתה אונטן תרופה עם אונוטרפית עם התחילת תהליך, תדמיין כזה אבנים שנופלות במערכת החיסון שלך. כדי שיהיה תגובה קלינית א אבן מסוימת צריכה להיפול וכדי שהיא תהיה רעילות אתה זכש אבן מסוימת לא תיפול עכשיו מה שנקרא לדיגי מביגין כי המערכות החיסון שלנו זה לא אותה מערכת חיסון שלי ושלך, אז אתה צריך למפות מספיק קלאסטרים לעשות את הקלאסטרים מספיק טוב כדי להבין מה לעזאזל קורה את אלותם אנשים שיש להם תגובה, שהיא נגיד ליבר טוקסיסיטי כלומר זה סוג של רעילות בקבד והרעילות הזאת היא היא בן בדיקה דם לזה שאתה עושה שבוע אתה מת בוא נשים דברים על השלוחה מספיק שבן אדם אחד ימות בניסוי כזה כדי שזהו ההשקה של עשות מיליארדים יכולה להיות פוטנציאלית או מיליארדים ספורים בשקעה נגיד זה ככה זה ככה אבל כן זה זה ברור שקצנתי כן אבל בגדול כן בוא נגיד מבט של בן אדם זה דבר מאוד מאוד מאוד בעייתי מאוד. לא לא הוא מאוד מאוד מאוד בעייתי כי תחשוב על שזה בפז השנייה או שלישי זה כבר אנשים שם חולי סרטן וגם כנראה ימותו אז כי אבל אם באמת הוא כשהנקחות התרופה זה משהו מאוד מאוד בעייתי בגלל אני רוצה שם. היום בטבעת השני של העולם חדר שלם של אנשים כמה להרגיליים במחקפיים סטיינינג אוביישן לבין אדם שהציג את התרופה שלו לסרטן מי הגס ומה התרופה עושה. עם העריכה בממוצע מי שישה חודשים לשני מסר חודשים. שרישים את זה על השוכן אבן אדם ימות שנה מהיום כן זה כאילו עוביל חדר שלם של אנשים לעמוד ולמחוקפיים מה ותהיה אם אתה תוכל להגיד לי עם הבן אדם שנבחר. ימות כתוצאה מכך ולגרוע אותו ואת כל הכספסט שלו במכלוסייה אז ערת מאוד. ה FDA גם צריך לקבל את זה אז בוא נחזור ממש לשאלה ראשון שאתה שאלת אותי כשהתחלנו. האם אפשר לעשות משהו שהוא לא ביופסיה אז למרבה אני לא יודע אם זה מזל או חוסר מזל אבל. למרבה lead ברורה הטרופות. לא מרזיקות. כמות מספקת של ביופסיות אנשים שמתופלים בטרופות יש להם הרבה יותר דגים pagMS regulatory**** future. והשהם בעוד אלינו עם שאלה כמו אנחנו לא תנת acreresta уже. אנחנו בכל מ verklоту את המינו נכון או לא. עכשיו זה לא השאלה של המינון המופטי זה כבר פשוט הרבה יותר מתקדם כבר עושים את המינונים והם גבוהים מתלתים המינון הוא 250 מיני גרם 500 מיני גרם 1500 מיני גרם. ואיך אתה עונה השאלה הזאת אז מה שאנחנו עשינו במהלך השנים זה לא תלוי משקע זה לא תלוי. אופסולטי אז קודם כל אמנם ששוקל לקבל את אותו מינון 47 כאילו כבר את אותו מינון 1440 כבל את המינון. ב-1926 זה מצב. בארצות הברית כאילו רופא שעושב זה לא מבין לא מבין מי לא מבין משהו קודם כל הצורה שבה רוב המינונים נקבעים זה דבר הזה אבל רוב המינונים לטופות. נגיד לסרטן נקבעים בניסויים קלינים על זה שאתה נותן את המינון שמתחים עונים מאוד מוגטנים אתה לא הרגות לא הרגות לא הרגות. בטגובה שהיא תוקסית בברגע שאתה מגיע לרף של התוקסיסטי אתה עוצר שם וזה המינוס אתה נותן אבל מה זה תוקסיק אז נגיד להתפתח עכשיו משהו בקבד אבל גם חימות רפא זה תוקסיק לא לא לא תוקסיק זה זה קודם כל אנחנו עובדים על כמה ניסויים קליש סוגים שונים של תוקסיסטיות או של מה שנקרא עדבר סבנט המונח תוקסיק הוא תוקסיק. עדבר סבנט זו אומר שיש תופעה לא רצויה לטרופה וזה יכול להיות משהו שהוא מסכן חיים כמו למשל יש לך איזה שהוא ליבר תוקסיסטי שאתה. בן בדיקה לבדיקה אתה יכולות בייסי ובגמלמות וזה קורה. ואז אתה צריך לזהות את האנשים האלה מוגדם זה תוקסיק כן אני מקבל שזה ממש תוקסיק אגב יש עוד דבר שאנחנו נתקנים עכשיו נגיד בגיית אוקסיסטי במאים שאתה מגיע לרמק הזאתי של פגיע. אתה אתה כאילו במצב מאוד מאוד קשה זה לא בכך יערוג אותך אבל זה תוקסיסטי. ואז את צריך להשאר את זה יכול להיות גם שיש עדבר סבנט שיש לך קבעי שרים זה תיקח משקחי קבעים כאלה מרפה שרים ואתה תרגיש וזה בסדר זה גם מהסתתים שאני לוקח. להחלק עצום האוכלוסייה בשבוע שבועיים הראשונים אני הולך הרבה רצל אמני הרבה מאוד פעיל אמרו לי חב לך בשירים עדיין כאילו קפה כזה תשאבר למה אז נגיד זה לא נקרא. תוקסיק אבל זה נקרא עדבר סבנט נכון תופעת לבואי שיהיה בתוויה של הטרופה ואז מאוד שלה לא יפיל את זה אז מאוד שלה מה אלטרמטיבה למשל היום אני לא יודע את זה אבל יש. טרנד מאוד חדש בשנתיים האחרונות של טיפולים אחרות אוטואימוניות מסוימות. שאת עושה להם קומפליט ביסל דיפלישן. כלומר אתה נותן תרופה שמה שהיא עושה זה רגת אתה יביא שלך כי אתה יביא בעצם מגלמים את המחלה זה לא מרפאת המחלה פשוט רגת כל אתה יביא שלך וגילו שבני אדם יכולים ללכות בלי תאי בי נכון זה לא באמת זה כאילו צריך יותר להיזהר. גילונות יצרינו גדנים שלו והכל אבל הם יכולים לחיות ואת אומר זה נראה טיפול די מולכי כלכת נכון אבל אם האטרנטיבה זה סרטן דם. תתית אלו ביסת דיפליטו ותגיד בו תיכם זה. אתה צריך לחיות עם השלכות שזה שנחת טייבי יותר אתה תשאלת בן אדם אם הוא ירצה הוא יעשה את זה לא אף אחד לא רוצה למות משרטן דם ביחס לאדרס טייבי. עכשיו כבר כבר במחלות אותו אמון מסוימות עושים לדבר הזה ואז זה באמת שלה של בחירה אתה רוצה לחיות עם פסורי הזה יש כל מיני גם עולם שלם של תרופות. שם פרי לוקימיה למשל שמתפתחות לוקימיה ויש עולם שלם של תרופות נסניות במקרה אח של עיניי אופרן. בבית החולה בירושלים מנסה לעזור לאנשים בדיוק בדברים האלה וזה קשוח כי הנה עוד משהו לא אומרים לך יכול להגיע למיליון שקל בשנה. עד שזה ייכנס לסל כי זה עדיין משלב הנשיני ועדיין משרד הבריאות אומר לא הוכח מעל כל סלפל ספק שזה באמת עוזר. אתה יודע שמה שאתה אמרת עכשיו גם אמור סמכי אני מכיר מקרוב ואר שני עיניי אופרן הוא זה שניסה לעזור אז זה הדבר הזה גם. מצד אחד זה עצוב במצד שני זה מדהים שבשרד יש סל בריאות כעשות הבריאות את הדבר הזה. אני לא לא לא לא לשמתי פה ג'אדג'מט אני תמיד אמרתי בסיטואטיה הזאת כשגם אמרתי אני אין לי אין לי בעל להגיד זה משהו שמכיר מקרוב עדיין אני לא הייתי רוצה להיות במקום של הבן אדם שזה חלקבוע כאן ולשם כי זה מיליון שקל בשנה שלא ילכו לדברים שיש להיות תר אנשים נכון חלוש מי אני זה החלטות נורא נורא. בישראל נורא כאלה אתם הגוגל פוליסט אה זה לא אז תביאו להתנחל להיות בסדר אני תמיד יכול להגיד דברים כאלה אבל בסוף סוף כסף אני. מסכים אתך אני חושב שזה גם אגב הקטע שאני. לכאורה מתעסק באמת זכיתי כי אני לא יודע אולי אני עכשיו יבוא וספר לך כאילו מה היה הדבר ששכנע אותי. שאני צריך לבטור את הבעיה הזאת כי זה לדעתי כי סיפרתי לך את הסיפור הבעיה עם חיית חיים מפוי של מי פוי מערכת החיסון עם סינגל סלר נסי קונסינג זה כי זה בהכרח הסיפור מכנתך. תמטים אם תמצא דרך לך את הספר למה פות לא אני זה לא הסיפור זה הסיפור שגרמי להרגיש יש מה שנקרא קומפני פאונדר פיט או טקנודי פאונדר אבל למה דווקא עם ארנה סי קונסינג זה מה שכי זה רטוב כי זה לא אז זה ברור אז זה ברור לי היום כדי למה את החיסון זה צריך טכנולוגיה שתאפשר לך. לרצף טעים ברזלות הזאת אהבודד זה לא חייב אותי מרני זכות עם חלבונים זה חלבים שכי הטכניקה אחרת ולא הבויות האלה בסדר העיקר שאפשר לעשות את זה ברמת תבודד ולא ברמה של סטטיסטיקה ממוצא ולייצר כאילו פרופילים כנוני זה חשוב שהוא יקנוני כי אני קודם ניצר משהו אחר זה לא יהיה טוב אז כאילו אני לא יכול למות שום דבר מדברים. כן הפנטזיה הזאת יעל תרופה שמותאמת באמת אישית היא לא מה שאתם חושבים. דווקא זה מה שאוכל שאתה אומר שאני כאילו זה נושא אחר זה נושא מעניין אני אני כאילו הנושא של בוא נגיד לך שני דברים אחד זה למה סינגל סלר אני סיכון סינג מאוד עניין אותי ב 2018 ו2019 כאילו למה חשבתי שיש לנו איתורון משמעותי ואז מה חלום של אישים אונאי תהיה עוד עשר שנים. אז. קורש אמרתי קודם דנאי זה לא כמו ארנאי במובן זה שארנאי מתחיל עמות מאוד מאוד מייר וכשאני לוקח עכשיו נגיד נסל לך בדיקה אדם אם תרצה אני אסל לך אני קל לך אדם במבחינה ואת המבחינה הזאת אני ארצה שלך למובדה שלי בניו יורק ששם אנחנו עושים סיכון יש לו מאבדה יפה בניו יורק שעושה מרצף את עשרות אלפי תגימות בשנה. יפה בניו יורק כן. שדבר על זה את המקום יותר יותר קרה לעשות מהבדה האמת חיפש על המקום הכי הכר מראש כזאת סיירי חומנטן או תל אביב מקומות לשים תודה מקומות עדיין עובדות יתלבדנו בין בוסרנאי יורק וגם בוסרנאי קרה כמו יורק מבחינה זאת זה לא באמת שאני אבל למה בארסות הברית כי כל כוחות שלנו שמה אז אני לא רוצה כאן איזה עכשיו איזה אז זה כן דבר שצריך לעבור שינו הבנים זה מתל אביב לנו יורק או בו או מסן פסיס כל נו יורק ומבוסרנאי. זה צריך לעבור שינו ובכל מקרה דבר זה נקח בתוך תהליך בדרך על בתוך תהליך רפואי זה לא לא מתנדבים שם חולים ומתופלים. אז נגיד על רק אדם שלא דבר על ביופסיה בתהליך של עוצת ביופסיה מבן אדם אלא לוקח אדם אחות לוקחת עוד אדם. הולוקח לה לוקח לדם לא רוצה ואז זה נכנס לתוך מבחינה בתוך מבחינה שמים איזה רגן תחימי המבחינה היא בקודם מסוים טמפרטורה מסוים הרגן תחימי רק כדי שזה לא יקרש ויארש כן אנחנו עושים תלך שנקרא ספרציה שלה בעצם הפיבים שזה זה בעצם תאי אדם הלבנים אנחנו מפרידים אותם מתאי אדם האדומים. ולכן אנחנו צריכים שיהיה איזה רגן שאמנם מזה התחילי לעבור את העשות הקונטמיניי של זה שקורה מאוד מהר. ואז אנחנו מקפיעים את זה עם הרגן זה זה שיקפה ואם אפשר להעביר את זה דבר זה גם כמה ימים בדרך. ואז אנחנו קחים את הדגימה עושים לאן פריזינג מתחיל לעשות תהליך מסוים עכשיו התהליך הזה לא תהליך קנוני אתה חושב את הדבר הזה מיית אתה חושב את זה אוברנאית. כל אחד מהפרמטרים שאני הזכרתי עוד עכשיו הוא משפיע בסוף על הביטוי הרנאי כלומר אתה לוקחתה. אנחנו עוקים שלמונה תלפים 100 אלפים תאים בדרך כלל מפציינט, מבדיקה ספציפית מתוך מיליון יש בדרך המיליון מתוך מפכן אנחנו לוקחים מתוחה עשרת אלפים משמונה תלפים עקריית. אם זה באדם זה הקרית בוא נגיד бאדם בדם זה הקרית אין לנו דרך לעשות את הדבר זה. סליחה זה לא מדויק אם אנחנו רוצים לקחת אוכלוסייה מסויבן נגיד של טייבים מסויבן טייטי אנחנו עושים סרטין ריג'מנט אבל הברדן באטר שאנחנו כאילו דבר הזה בצורה שהיא הכראית כמובן מגש מגפים אז אנחנו תרופי למתים אנחנו לוקחים את הטעים שהם סורדים מצורה הפעת היתה כפה. ואז אהה מעבירים את זה סדרה של אהה זה נקרא פרוססינג סטפטים אתה אומר איך זה לא קנון יבוא גם לכם אני בטוח יש להייתי קרשת אה אם המטוסר שביתה כבשנו שעמים אזריקו את זה אני לא מוכרור ברור יש לך איזשהו קנון לזמנים ברור וגם אני בגלל שאני עובד בדרך כלל עם זגימות שלא אנחנו עשפנו אז אני עובד עם משהו כבר נעשף הידי החבוד תרופות. או הבתי חולים וגם שם יש ורביליות אבל ככל שאני מקבל יותר משתנים. שאני יכול לשים אותה אני יכול לעשות רגרסר של המשתנים האלה באמצעות מודלים ומה קורה מה שקורה זה בביז'ן מי שמתעסק בביז'ן זה דומה לזה שאתה מצלם תמונה של בן אדם אבל בתיאורה נורא נורא משתנה. אתה מנסה לדעת לנגיד להבין דברים על הצבא של בן אדם או הצבא אתה לא יכול לדעת עם אדם הוא יותר כאילו יותר בעיר אם אתה משנה את התיאורה כל הזמן. בארנאית זה פי עשרת אלפים יותר משתנים אז אתה כאילו מנסה להבין רגע שני אחת. הביטוי ארנאי בטה הזה הוא נמוך יותר האם זה אמיתי או האם זה תוצאה של זה שזה בקהורת הזה הגיע וזה נקרא בית' אפקט כל בית' מגיע עם הכאילו ביולוגיה העמותה שלו וכל בית' מגיע נגיד עם עשרים עשרים חמישים אדגימות בסופך חמישים אלף. ומה סוד הכי שמור בתעשייה של הסינגל סלארנסי קונסינג שאתה בעיקר קורא רעש אתה לא אני אומר זה סוד שמור בגלל שזה כל כך הרבה אנשים ככה בחוקרים ודביית הארמוניזציה של סינגל סלארנסי קונסינג לא פתרו בצורה סיסטמטית. עכשיו אני אומר לך בעלפיים ולא זוכרים זה בלפיים ותשע עשרה כשגייסתי כמה אנשים מאוד טובים. אתה יודע אנשי היה ובלוקר חישובית אמרתי להם בואו נגדיר בית' אפקט. אני זוכרת בן אדם איך מה עשיתי מעט שההלכים את הדת עשית אני לא אני אני. מה עשיתם מדע סינטיטי חשבתם על מודלים מה חבר'ה לעשו בעלפיים ותשע עשרה. לפני שהמעבדה רטובה שלך מתחילת היום משך חמישים אלף סמפלים זה עדיין נשמע לי מעט מאוד ביחס למות שאני מכיר שאתה לעשות מודלים הגיוניים זה עדיין נשמע לי כאילו ספל סיימק כמות הטעים כבר רבע מיליארד. ואז השאלה מה אתה ממדלים אתה ממדל תאים אתה יכול למה עשתי לפני כן מה הם עשו לפני כן אז בוא אני אכסיך את השאלה מה עשינו לפני זה. לא יודע אז זה גם שאלה זה חשוב להגיד את הדבר הזה לא כל לבחור מה על מה לעשות איך לעשות לא כל הדגימות שאנחנו עשפנו הם הגיעו רק מדברים שעשינו למסיכוסים גם יש דברים שהגיעו ממאמרים אנחנו לא פתחנו את התחום עשו סינגל סילר נסיכוסים בהרברד סטנפורד ווייצמן. לא אנחנו הורדנו עשינו דאון לא עוד לדעת עשית שהם עמדים שכבר היו והתחלנו לחקור אותם באף אחד מביג דאטה בשמאל דאטה אבל היו שם שאלות הרבה יותר חשובות של הגדרה איך אתה מגדיר בכלל בטש אפקט. נגיד דיברנו קודם על מתמטיקה לפני הדבר הזה מתמטיקה יש מוצא יש לך טרנספורמציה בעצם טרנספורמציה ממרחב המחב הביולוגי של מייך תחיסון של בן אדם לאיזה שמחב המדידות שאנחנו עשינו. מה הטרנספורמציה אותי כמה היא שומרת מרחקים כמה ואני זוכר שאמרתי את הדבר הזה כאילו דיברתי לזומטרי אני זוכר והבן אמשה דיברתי אותו שהוא בחום עובריק. שגב לצערי נפתר מסרטן לבלב זה כאילו סיפור רצוב שאחד עובדים הראשון שם נפתר מסרטן לבלב לפני כמה שנים. כשמאוד אלים בולדה בכלל שהוא חולה עוד אז הוא נפתר תוך שישה ושבע חודשים רגע שהוא אופן סרטן מאוד מאוד אלים כי מגלים אותנו רמוכה נכון כולם מגלים אותו בשלב האחרון וזה סיפור זה סיפור כלי שעתי שלה בלענם הכי טוב שאחי לא מגיע לו להיות חולה וגם הכי חכם ואחי. וגם אמרתי מישהו שיכול לפתות הסרטן זה הוא פרוב נולד חומסקי זה יכול לברחה בלענם מדהים משכמו ומאלה. מאוד מתגגים אבל אפילו יש לנו שני חדרים לזריכו בגמרי משרד בישראל גם בנו יורק. ומה עשיתי מלפיים עשו שבתי את חומסקי ואת החבר'ה אז אז אמרתי לו לילד איך אנחנו מגדירים בעץ אפקט זמר אני זוכר שמעתי כזה מתמטיקה ימרתי מרחבים להגדיר את זה בצורה מסודק דלבין מה אנחנו פותרים. ואני אומר לך שהתחום לא חשב המונחים האלה אתה מגבילה למרחק המינג או לא כל מיני כאלה כדי להגיד לי מה מה הגיוני ומה לא. איזו מרופיזם כאילו בין שתי גרפים כי כל השיטות היו יוריסטיקות. ובאוריסטיקה אתה לא יודע ואז אתה רוצה לסגנה ואתה לא עומתי או לא עומתי ואני מחל כל התחום עובד ככה כאילו כל הביאולוגיה חישובית. אהיה הרבה יותר ביולוגיה ואשר חישובית זה הרבה יותר דומה נגיד בעולמות של ההייטק זה דית האנליסט ולא דית הסיינטיסט. גם לא אין לזה אחרי באמת לא זה נשים שהם מבינים ביולוגיה אבל המת. הרגורס המדעי הוא לא שם לא זה לא שלושם הם נמדו כלים סטטיסטים לדיית האנליזיסטוב הם טובים מאוד מה שמושאים אגב הם הרבה יותר טובים מדי את הסיינטיסטי שלא תשלות הנכונות זה אחד דברים שאני למדתי. יש ממש כמות דיכוטומיה ותהום פעורה בנשים ששואלים את השלות הנכונות. אנשים שיהודים לחשוב כאילו מתמטית רגורוסית על הפתרונות הנכונים וזה בדרך כלל לא אותו אותו אותה אישיות והקושי חגדו על זה לגרורסים לנדבר טוב ולעבוד טוב ביחד אבל כלה אתה יודע. איי אנחנו השם שלנו זה אימיון איי או אימיון איי ואנחנו היינו מהראשונים לדעתי ממש מהשנות הראשונות שדיברו לעשות איי בסיסנס ביולוגי. ואני יכול להגיד לך שחיבות אחרות שדיברו לדברים האלה ביחד איתנו הם לא יביאו מהנדיסים. חייבתי יכול לדמיין כאילו אתה צריך לדמיין על חברת איי שאין לה מהנדיסים כאילו איך זה יכול אז בגדאטה אתם שמעתם בגדאטה בלי מהן. זה אנשים שלא יודעים את היתה עכשיו אני לא מזעזל באנשים אני מזעזל במשקיעים של משקיעים והם שלא אומרים רגע חבר'ה אז תגידו שזה חיבת ביולוגיה חישובית אחלה תביאו כמה תתנתחו אותו תעשו את זה בדיקה. לא אין תחשיבה הזאת אני כאילו יכול להגיד לך שגם באימיונאי. להתמיע את החשיבה שאנחנו אינג'ינירינג פרס קומפנה אינג'ינירינג פרס פרינסיפלס אנחנו לא איי איי איי זה קשקוש. באמת אני אומר המודל הכי טוב ביי חצי שנה או שנה אחרי זה יהיה מודל יותר טוב ממנו אבל תשתית מה שמאפשר את חסות בן שמרגין לדוקטר דברים והכל. וביולוגיה זה לא חשיבה בטח לא בחברות פרמה עם חיילה עודים מה זה בן שמרקינג סליחה שאני כאילו מזלזל ככה אבל החשיבה שלהם זה אנחנו יודעים לפתח תופות פזר שנייה ושלישית יודעים לעשות כל מיני מבחנים סטטיסטים מסוימים הדברים האלה עזבו אותנו באימא שלכם עם כל השאר ואנחנו באים. פלוסה מה שטובים בחלק הרטוב של אנחנו לא מזלזלים בו. הרבה מקרים אתה יודע בגלל שזה בעברית אני יכול להגיד ממש טובים אתה יודע כאילו תראה את החוזרת לך זה לא כאילו אני לא חושב שחברות פרמה. נחשלות בגדול במקום שבו יש סיילוינג מאוד גדול בארגון שבו דתה עם קבוצות שנות בתוך ארגון לא משלב ידיים ולא עובר אינטגרציה ולכן אני לא חושב שהם ממש טובים בממש טובים בחלק של אתה יודע לגייס פציאנטים וזה אבל זה לא זה לא המקום שבו החלטות הגדולות מתקבלות לדעתי או לפחות לא צריכות להתקבל וזה לא שאני חושב חברות פרמה להבדיל מגדולים אחרים כמו בנקים והכל שהם גם מאוד גדולים בחברות פרמה נמצאים אנשים שאנחנו עושה במוצעת זה פי איש די במקום טוב זה לא אנשים שאת אומר בוא נהי זה טאמבלים זה הכי גרות נדברים אנשים שהם עוד חכמים אבל כאילו הם דינוזאורים והם כל כך כאילו לא מדברים את השפה של מה צריך לקרות כדי שאתה תוכל לענות מהפתרון הנכון בחברה שלך ובאמת אני יכול להגיד כאן תמיד צריכה לדבר הזה כבר דעתי כבר אמרתי זה כבר בקרם פוטקוסטים אחרים שמה אני למעתי בשבע וחצי שנים לא אמרתי ביולוגיה למעתי זה אני בעיקר למעתי לרקודים גורילות זה העבודה לעבוד עם חברות כמו אסרוזניקה או פייזר אתה צריך לרקודים גורילת אתה יודע איך עוגדים גורילה ואז זה ט שלמט 먹어 את הזה אבל זה לא את שוב לך אטגוף עוקדים גורילה כמו שהיא רוצה כן אתה חייב ללמוד עשות הדבר הזה וślę מה זה grassesAb את הדבר הזה את העובדה שאולי בכל זאת זה לא היה כאן ואולי ואולי אתה צריך למודס אותו דבר זה ועוד מרחות יחסים מאוד מאוד משמעותיות. כדי להבין שאין דבר כזה אתה לא עובד עם חברת פרמה אתה עובד עם קבוצות בתוך חברת פרמה עם הרבה מאוד סקולד נגיד בחברות מסומות יש לנו. מרחות יחסים שאנחנו מכירים מאה אנשים בתוך החברה. אתה צריך למצוא דרך עתת ערך למה אנשים בתוך החברה כמובן ברנקינג מתאים כי הכי חשוב צריכים לדרך הרבה ערך אבל לך אתה עושה את הדבר הזה כשהם בן המבין עצמם זה פוליטיקות של ארגונים גדולים שמי שמכיר כל ארגון גדול זה ארגון שהוא מסתכל על כמה אנשים אני מנהל מה תקציב שלי האם בן אדם הזה בא ומפריע לי והכל זה לא תמיד מה הביולוגיה אומרת. ואם אתה מחבר את הדבר הזה לזה של חברות פרמה אין מספיק דתה משל עצמם שזה תעלומה למה אבל אין להם מספיק דתה משל עצמם. אתה מגיע למצב שבו. יש לך המון ערך לצאת לחברה תרופות אם הם יעזור לך לעזור להם. אתה ממש כאילו בהלפי כל הזמן כזה תליט הדבר הזה מה יקרה ותודה לפעמים אני בא על החבר שלי בחברה. שאני כאילו המשוגע אתה גם בפוזיצי זה תודה עכשיו שומעים אותנו איזה חוקרת סירה ומי אתה סתביל איתך אתה שכה. אז שעבדת עליו שבשבע שנים אחלה אני מוכן אבל אני לא אני לא מוכן לפרסם אותו אני מוכן לעשות אנחנו עושים אגב אנחנו כרגע אם יונה היום מממנת. על חשבונה אנחנו ממנים שיתופי פעולה משמעותיים אם בתי חולים בו נבסות בעולם על חשבוננו שיפורסמו גם אני לא יכול לפרסם את כל היפ שלי. בסוף הדת הבא שלי זה אי פי שאני עבדתי זה מה שאני אומר זה זה קלאם תופעים שלך זה היה ברור לי כאילו מרגיש שבנתי מה אתה עושה אבל אני כן אם מבוא לך עכשיו חוקר טוב. עם איפוטזה ורצוץ מחכה משותף בהלן זה סלם כאילו לגמרי אני אני אני רואה לצמאי קיטוורק גמרי ואני גם יכול להגיד שאני מוכן הרבה פעמים לעשות דברים שהם לא באינטרס הצער שלי. אבל אם כן באינטרס של הקהילה כי אני מאמין שהקהילה יכולה לעזור לאקוסיסטם. שמה אני אגיד משהו מאוד שלום דברים על אקוסיסטם הישראלי ביוטק אנשים שומעים עוד חכוזים שאנחנו הלגל אנחנו לא. ארבעתי במספיק אנשים שבהירו כמה אנחנו לא אנחנו ממש לא אנשים פה מקוששים באמת אין תמיד אומר כמה כואב לי כי הרבה עסקי פלאף. אני בא להגיד תודה מידי ג'אב זה לא תוראים לאנושות בסדר אבל זה לא קשור לטעה ואחד יגס הרבה כסף מסוף בנק בקהילה בסדר תודה אז זה היה משקיעים לא חושבים על האם הדבר הזה יקדם את האנושות חושבים על אה ואיי. ואפלם ספרים שהם חושבים על האנושות אבל הם לא אקטים אפונית. בוא נגיד אני אם אני משקיע אני מדיף להשקיע במשהו שמקדמת האנושות בתור תודה הפונקציות מקצימיזציה זה כמות הכסף אבל אני כאילו ספקים אם אני יכול לבחור בין שתי השקעות שאחד יותר טובה אבל השקעות ביוטק השקעות פיתוח תרופות אלא משתלמות למשקים. ואני חושב שבאיקוסיסטים הישראלים עוד פחות משתלמות למשקים כי היקוסיסטים הישראלי הוא רחוק מההב. עכשיו בסייבר קודם כולנו כבר מצמת סייבר בתור דוגמה אבל מה אתה צריך בשביל להיות כאילו מותמה מכל הארגונים כלום אתה לא צריך לעריץ ניסוי קליני בישראל אתה רחוק. מחשבתית אפילו אפילו רגנטים מכים אם אתה צריך לעשות להמשיף מהם אין אתה מגבילה להגיד לרענן שאתה מגיע פלאגן פלי ברור שאין ברור מה זה גיל רענן אתה יכול לעשות רשימה אגב לא מגבילה הגיעה מאוד בורה מישהו שאתה מגיע אליו. נניח שהוא לא מביא לך את הריון שאתה מביא אבל בסדר הפוך אבל הוא יכול לשים אותך עכשיו בשלושה חודשים מול. מה סיסויים ברחבי העולם ואתה תבדוק את האיפוטזה שלך נכון שאני הייתה בחיר באמת כישראלי כזה בחיר באמת עדיין גילי יעזור לך. עם הדברים האלה זה עשת שאנשים לא מבינים כמה הוא משמעותי אתה יודע אי אפשר להגיד ואני לא רוצה להעלי ואף אחד ששומע אותנו אבל אני לא יכול לתת לך רשימה של. כאילו מישהו שאני אגיד שהממכל שלו בפיתוח תרופאות נבאל מסחרית. היא כזאת שהוא יכול לעשות טלפון למארק או לפרמה או לפרמה אחרת ולמשכר ירים אותה כן. הדבר הזה בעצם אומר שכדי שדבר הזה יציח. אתה צריך אתם רצת המערכת אחרת ודרך אגב הפתרון שלנו היה. לא להיות חברה ישראלית אנחנו חברה שהייתה כבר זאת הברית. התרגשתי ממש רגע. אין שום יתרון יש רק חיסרונות כרגע רק בישראל תראה אני אגיד לך משהו אנחנו אחרי השביעי באוקטובר גדלנו בישראל. גדלנו על חשבון גידול עם קומות אחרים אני מאוד מאוד מאמין בעוד אנשים בישראל אני חושב שבטח חברה שהיא כאילו טק בייור. שיש בה הרבה אנדסר וזה יש כאן עוד אנשים אנדסים מעולה וגם יותר זול. מה שאני אגיד בסיליקון ואלי ואז את נשחדת עכשיו על הדולר אבל בסדר עדיין עשיתי להגיד שבשנה חונה. פשוט כאילו כל סיבה חיובית כאילו עכשיו אפר משאדות תסוע בין ארבעה שקלים שהיינו בלפיים בדצמבר שלוש עשרים שלוש לאחשב שתיים כותה שמונה שתיים שבעתיים שעזובי ספיק זה שלושים אחוז. זה היה אפר בינינו לבין הוואלי זה היה אפר צמצמת אפר מהוואלי זה נורא והיום זה דרך אגב אני לא רוצה כאילו אני. כל הפתורים שקוראים עכשיו בארץ אני חושבים נובעים בראש ובראשונה מהדבר הזה של אכזיק כוח אדם גדול שחמסתיים מגדובדים שהוא אקסמר וגם וגם וגם וגם וגם וגם. נכון זה גם וגם זה כאילו היה גם כאילו סוג של קטליזטור פלוס המצב של ישראל בבין לומי. אין הדולר זה פשוט עובדה זה כבר לא ספקולציה לא כלום זה שלושים אחות יותר יקר ביחס ידצמבר שלוש. כן ואת יודע אנשים שאני חושב לטובת את העשייה היה צריך שיהיה כאן איזה שוריסט של הפי רול. כי אני הדבר הכי גרור שיקרד שאנשים קבלו הרבה חלטות פרטיקולריות. לפתרו פה לפתרו פה לפתרו פה. תגיד אבל מה עכשיו מלא אנשים מפתים שוק העבודה ואף אחד לא יקלות אותם כאילו אז מה שזה יגרום כנראה לפני שנתיים זה שמזכורות רדנה לארחתי כי אני לא רואה. הדולר חוזר חזר להיות הרבה יישב הכלכלן והגיד טוב אז המסקרות ירדו יהיו פיתורים הדולר יאלה אתה יודע דברים מורים את הכנת עצמם הבעיה איש ברמת הפרט. שמעת תמיד אינטנטייט דוגמה של תוציא את המתמטיקה עם אונגריה את היהודים כי. גם מתישמיות וגם כי המריקאים שטו אותה עם מסקרות גבוהות פי עשר כן לא נשאר אין מתמטיקה בונגריה. לא יהיה בימי חיינו מתמטיקה בונגריה כמו שהייתה בשנות ה-30 וה-20 וה-10. משלל סיבות אבל לא יהיה נגמר לא יהיה. אבל אבל עכשיו באמת זה משהו שאני רחוק רגע. זה גם באמת שאלה כאילו אם יונאים בחינתי חואלה אז אני אני אכזור להגיד כי אנחנו באמת עושים את הדבר זה נראה לי הרעיון הכי כאילו הכי קופצני כי לא מרתי מה אני אומר. מה אם יונא יצלחת עוד עשר שנים לדעתך אחרי שמעת את כל מה שאני אמרתי פרופ' אומרת תחיסון דתה בעצחי גדול בעולם מי תהיה עוד עשר שנים חבר תופות. אז בגלל שבסופו של דבר את התשובה של התשובה שלי מתבססת לעלמה טוב להם רשות לא מעניין לך איפה הכסף. אז אני אגיד לך אני רואה את הדבר אם אתה באמת יכול לצור איתרון תחרותי שמדינה נחות הבסי שלי אם אתה אומר באמת מייצר איתרון תחרותי בפיתוח תרופות. ופיתוח תרופות השוק מאוד מאוד לוקרטיבי. אוקיי אז אני אגיד לך ככה זה. המודל שאני רואה לי מיניים עוד עשר שנים זה מודל של ספוק אין הו אתה מכיר זה מודל שבעצם אימני חברת טכנולוגיה ספיבה יש אפליקשן אז יכול שאחד אפליקשן שיהיה חברת תרופות כמו אינטרופיק ביחס למקודדים. כאילו אתה יודע זה כמו שאני אגיד אני רוצה כמו נוגרון מטורמטמטיקאי איזה שאני אגיד לך זה מודל. לדיבר למודל הרבה שהם הוא ברפור נכון כי זה דרך טובה גם מייניי הוא סוג של ספוק אין הו כי יש לו את החברה ויש לו כמה חברות תנות שהוא עשה ספינוף. הטכנולוגיה ירבה הרבה יותר גדולה מפיתוח תרופות קודם כל פיתוח תרופות זה שם קודם משהו כשאנשים אומרים שאתה חושב פיתוח תרופות על מה אתה חושב בראש. איזשהו גלולה או זריקה או לא יודע מה שבסוף אני שלם עליה ואני קבל תרופה קבל איזשהו תואלת חיובית לגופי אוקיי אז זה מבחינת תעשיית הפרמה זה מאוד לא תרופה לא המולקולה תרופאי הפייר שמשלם על איזשהו. לבר בקשורה בביתוח כי מה שמעניין זה רק קרצת הברית בגלל התייה שמעכת הבריאות שם יפה ובמובן הזה אני בכלל לא שואף לפתח את התרופות לא אני מדבר אחד אחר אני מדבר על הטכנולוגיה אז הדבר שאני חושב שאנחנו יכולים לעשות היום. מידה מסוימת של הצלחה למשל בלאקסון כן אתה יודע שיש חברות כאילו פרייבת איקויטי גדולות. שם השקיעות בתרופות בפז השלישית. ככה שמעתי. המאזינה הפת הסטטיסטי כן פת שם לא חושב לא משנה לפת אורון כן אני לא אני לא חושב שאני לא חושב שאני לא חושב שבכם השקיעו. חבר שעושים פתרוכים וכל מיני כאלה כן לא בדיוק המשקיעים הקלאסים אני אמרתי את הדבר אולי הצופים המזינים לא יודעים אבל. זה קרהנו בלפיים כאילו כשבאו להשקיעו בנו אז השקיעו בנו כוח כאילו שהם לא הם לא נחשבים בדידותים לסביבה או אנשים כאילו או ארגון שתרם לאנושות יותר מדי בגלל הלא רוצה כנסה היסטוריה שלהם אבל היה להם בד פייר גם מאוד סיום דבר הם לא מהאנשים אהובים בארצטוברית בדיוק בדיוק הבוי ספון ויצ'יטה בדיוק ואז אמרתי אבל הם נגיד אלפי זמאות דולים. בגיד בגיד לא צריך להגיד סתם שם עוד נגיד באדוי סי בנגשון דריסן אורוביץ וכאלה אז מה יש לך בהקחת אין לך בהקחת כסף של אנדריסן אורוביץ יש לך בהקחת כסף של מישהו שישכם אז זה כאילו זה זה בעיניי סוף בנק שזה כסף סעודי כאילו שכנראה מימדת לא אז אני אומר זו וממדע עכשיו כנראה חלק מהכסף הזה פגע ואנו בדרכים כאלה ואחרות כן אני אמרתי משקיעים שלי זה היו. טנסנט סוף בנק אם את רוצים תופעה לא דמני אנחנו נגיע למפלגה הקומוניסטית בסין אנחנו נגיע לכסף סעודי אנחנו נגיע לכל המקומות האלה כן. ואז אתה נדרה של השאלה הזאת אם אני מבחינתי. קודם כל תראה אני לא תראיינתי לדבר על זה אמרתי מה תפקיד שלי בעולם בסוף לקחת כסף אני לא בן קיי ולעשות את הדברים טובים כדי להיות החברה. ואני לא אני כאילו יכול להיות שהייתי מעדיף שרק צ'ן זוקר ברג יתרימו לי פילנטרופית אבל אם הם מגס כסף משקיעים אין לי מושג מאיפה כסף וואו אתה לא בטחום שאתה יכול לא אתה הכי בטחום של כסף ריח. אני בגלל זה אני לא תפתח חוש ריח בדיוק אני לא אני לגמרי לא יותר מאשר זה אני גם אני עושה ניסועים בבעלי חיים לא דבר שהם מבחינה מוסרית יש לי בעיה איתו אבל במוזניים האלה של. ניסועים בעלי חיים ותרופות בבני אדם אני צריך לבחור אתה בטים יומד כן אני כאילו אני גם הייתי בטים יומד שלחתי כלבים להתפוצץ כדי שבטקפה שלא אם היו שרדות גיד מאוחר אבל. הם נכנסו לקחת הרבה יותר סיכון מבן אדם אסורי דירי סק לבן אדם אז אני אומר אז אני יכול להגיד לך שזה נגיד משהו שכנראה בגלל 20 לא הייתי עושה את מה שאני עושה היום כאילו מה הבחינה הזאת כאית יותר טערן כן הרבה יותר טערן וגם זה לא שאני לא חושב שכשאני אמות והגיע לגנדן לא יש שם הכלב שהגיד אכבר שגיד לי מה עשית עלנו כן אני כאילו אני אני לגמרי למה את הסמטה רזולוציה בהחבר. אם אתה מפתח תרופה שאורגת משווה של וירוסים חיידקים שדווירוסים לא אוקיי אולי יש מלא חיידקים שיגידו לך וואו זיהנת אותנו למה אתם יותר מטענו. מתמטאי שאתה חייב שאתה קטוף כן אבל קטר של מה מה שעין שכה רואה לא קטר שלי זה משהו שהוא לא מזיק לך לא לא קודם כול ברור של אהרוג חיידקים זה משהו שהוא לא אבל אני מתכוון משהו שהוא. אם יש לי יצור מערכת הצבאים והוא יכול לחוש אמפטיה וכאב אז יש לי בעיה עם הדברים אז אני אז אני אומר תראה נגיד לצערי ניסויים בסוף גם. אורסים בפריימץ כאילו עושים בקופים. זה כאילו הכי קרוב לבן אדם שיש אז אנחנו לא עשינו עדיין לא עשינו עדיין אבל אני כנראה מתי שהוא יחר על הדבר הזה אם אני רוצה שזה גיע לבני אדם והייתי מדיב שבן אדם שקופי עשתי משהו בן אדם נכון. לא נגיע לדי אותי על באדות אלסינקי וכאלה כי אני מתחיל פקפק באקול זאת אומרת כנושות אני לא בטוח עם העודף זהירות הזה אתה לא מחריך אף אחד כן. לא אני בוא נגיד את הדבר הזה ככה זה אחד הדברים אני לא עשיתי עדיין את הניסויים האלה אתה מדברתי על קופים אני כבר מוכן על הלכת לדיון על בני אדם לא לאפך אני דווקא. אכלום שלי זה לעבור מי פיטי תיאפים. שזה פשוט דירייבטור מפרגמן זה בני אדם ולדלגה לעצור בניסויים בבעלי חיים אבל אני רוצה שזה דבר הזה כשמדעת הביטחון שלי תהיה מספיק גדולה סטטיסטית אני אדם של סטטיסטיקה אני מאמין כרגע זה נראה לי כאילו לא הייתי רוצה לסכן. כאילו אתה יודע זה כמו שמרבד שלי והבן שלי זה לפני כל בן אדם אחר בעולם וגם בטח לפני כל קוף בעולם אז אני כאילו את את הקרבה קרבה זאת המעגלים כל אחד עם המטריקה שלה אז המטריקה שזה המעגלים. אבל אני כן חושב אז עוד עשר שנים היום הטכנולוגיה הזאת תתהיה בשאלה והיא תוכל. לעשות את הדברים האלה שתאפשר לנו גם לזה עוד איזה תרופות הצליחה ולא הצליחה בשלבים מאוד מאוד מוקדמים אולי בשלבים הפריקליניים. וגם מדבר שיותר מה נראות היא ללכת הכיוון של פרוונטייבמדיסיון או אפילו פרוונטייבקר. כי זה ההבדל הכי גדול בין לראות שעריות של גדולים בדם למה לראות משהו במערכת החיסון שלך שאתה יכול לעשות לו להפתם אותו בעצם לעשות לו פטימיזציה. שמה זה חזון מגניב אני חושב שהדבר הזה זה רק עניין אם זה היה אני וזה היה אחרי אבל זה לא זה באמת רק עניין של זמן מה איך תחיסון כבר אנחנו יודעים היום לעשות קלאסטרינג לסוגים שונים של אני אגיד לך משהו ממש מגניב אוקיי וזה משהו שהצופים המאזינים משמעו ולא יעמינו וגם אני קצת לא מאמין עכשיו בשלב של ולידאציה אבל דיברת על אוזם פיק. שאני חושב שהשם הזה שזה סמה גלותית נכון זה כאילו השם הלום משחרי שלה זה התרופה של נובו נורדיסק. ויש שני מחקרים שכי הם עכשיו מגביל בשנים האחרונות שהם שני מאוד מעניינים נתחיל מהמחקר שיצא מהמעבדה של פרופסור באוניברסיטת אורשינגטון שנקרא מקסי מורטיומוב. והוא חקר בה אני חושב בין 1221 קשר בין מערכת החיסון להזדקנות. ומצא בזה באמת הרצאה מאוד ערוקה אבל יש. הרקמה השומנית הדיפוסית היא. אולי פעם פעם האמינו שהיא מה שנקרא מטבולק לינר אינרט כלומר היא לא ימצאת שם היינו טובה ולא רעב. מסתבר שלא רק שהיא לא זאת אומרת שהיא מאוד מאוד פעילה היא ממש סוג של מערכת אימונית בפני עצמה היא מייצרת שמה אקטיבציה ופרמי מוגל של מערכת החיסון. ומסתבר שתאים מסוימים אתה בטוח שמעת על סיינס אינסציה זה שנכון את המסתבר שתאים מסוימים יודעים לשלוח אותות. למערכת החיסון לטי איתי מסוימים שנקראים גרן זיימס. ולאותות האלה הם מבגרים אותם אז זה סוג של איזשהו סוג של אקוסיסטים שנוצר סביב ריקמה שומנית תאים מסוימים הסיינס אינסציה ופתאום נוצר לך אתה שהוא במקום גרן זיימבי הוא נקרא גרן זיימקי והוא פשוט פשוט גרן זיימבי זקן והגרן זיימבי זקן הזה יש לו תכונה שכל מה שהוא נוגע בעוניי זקן. ומה לעשות את האם לא נשארים בריקמה שומנית מתחילים אתה יודע בדם לשיית מגיעים למוח. מבגים אותו כן אז ירחתי פה לפני לא מעט שאני מתמיכה על שווארצים נכון נכון נכון אני ממהי אז אני קטונטי כאילו אני לא זה לא התחום מחקר שלי ידעי מחקר לנובל שלה על העניין הזה שמעת ירק ציחה שהיא הוכיחו ששומן מובילה על ציימבי זה שלה. כן והיא באמת בגבוה כן למקרה שמישהו לא מבין אני לא סגשתי כן היא באמת זה באמת יכול להתשתקבל על חברה שיקימה שגם זה סוגר איזה שהוא מעגל כי זה חברה. שמסתכלת על פידי ואן זוכר שאתי בן פידי ואן כתודה אז פידי ואן בכיוון הפוך פידי ואן אגוניזם. הוא עושה מה שמתחבר אליו שמת ההצד השני שלו בדיוק אחד זה כאילו זה זה זה השאלה מה הוא עושה לתיימים הוא עושה להם בלוק אור אקטבעציה. זה אנטגוניזם או אגוניזם ואני חושב שמיכל יש לי זה מולקולה שהיא פידי ואן אגוניזם האמינה שזה יכול לטרופה לעל ציימר לא נכנס הדבר הזה זה שאלה קצת אבל על ציימר מהפרספקטיבה גם שלי וגם שלה זה מחלה איזה נורא דג'נטיב דיסורדר נוראית אבל יש לה מרכיבים אונולוגי מאוד משמעותי ואני לוקח דבר זה לכיוון אחר עכשיו אני אני זגור את המעגל אז. משתכנת תגליט זה אותי של מקסימות הרטיומוב כבר הרבה מאוד עבודות הוא פרסם ב-4-5 שנים מהכנות מצד שני. וזה גם בסינגל סלארנסי קונסים אותה טכנולוגיה בתקות הדברים על הראות הגרנזה עם כה ויפיינו אותו ומצד שני ראו. בעבודה של נובו נורדיסק בעבודה שנקראת סלקט. שכאשר נותנים את האוזמפיק שמגלוטיד. יש השפה על סוגים מסוימים של מה שנקרא עיג'ינג אסוסי אייטי סייסס סייטי אייטי סייסס לא יודע אם זה אותם סוגים לא אותם סוגים אבל יש קשר בין הדברים האלה. והם השפיעים ברמה שהם עושים שפט לתאים האלה כן זוכר שראיתי זה פה שקראת איזה פעם משנה אמרתי יש מישהו בקופי נאגן שלא ידע להסתיר את ההתרגשות שלו. הבען עליו חירה שם כי תודה זה בונן זה לא נורמלית הדבר הזה בפוטנציה זה ממש חשבתי זה יכול כמו סתתין. ברמה שחוז עצום אוכלוסייה פשוט ייקח את זה בצורה קבועה למה למה לא אז אני אגיד לך שני דברים אחד. אני סיתי משהו שלוש שנים לשכנע כמה חברות אופוד וביניהם את החברה עזוב לברות איתנו על הבעיה הזו והם לא הסכימו. עבולה בגלל זה אבל לא עצה שלה התרסקה ממש זה זה זה סטייל טבע זאת אומרת ההשפעה של זה על דן מרקי עצומה פשוט מזינה קטנה וזה ניחה. אז אנחנו לא מדברים על זה אבל זה סיפור מטורף סיפור מטורף אמרתי לעצמי מתי יש להגיע להביא מישהו מומחה לדן מרק לדבר על זה. אבל אני חושב שזה מה שקורה כשחברה לא צופה פני עתיד ולא מתנהלת. אגב דיברת על טבע לפייזר קרד עבר מאוד מאוד דומה מחיסון של הקורונה היא הייתה בסייח חיסון הקורונה 350 מיליארד דולר אני חושב שלפני שהחיסון התחיל הייתה 180 מיליארד דולר עכשיו היא בעזור 145 מיליארד דולר כלומר פחות טוב להיום אחרי שהיא מחרה בעשרות מיליארדי דולריים וזה היה קשור לתשקיפים לפרוג'קטיון ובסוף לאיזשהו חוסר יכולת לתכנן. ולהצעיר אליינמנטים השוק כי בסוף הבנכאים הם נורא נורא מה שאני קרא סטיקלר זה לנמסיק אני בטח קרוס יורטי איזה מדורת יוריארד לגמרי לגמרי זה דבר מעניין למה אני נגיד לא ממרות חברה ציבורית. כך הרבה מקום כאילו בסוף בדברים שאנחנו עושים אתה לא מישהו היה יכול. מיוחדים גם להיות עכשיו חברה שבעה טריליון דולר פייזרים הנגיד הקורנות לא אתה נגמר בצורה של עושה או שהם יום הצליחים בשלושים יכולות לא הצליחו להפוך את החיסונים על שום דבר אולי החבר הזה שאמרת שתגיד לי עליו לא הוא לא משם הוא אחד אחרת אבל בסדר. הוא לא חבר הוא עזר לחבר כן אז חבר הייתי לוחץ אליו ספר בכל זאת אז רק בשביל לסגור את הדבר הזה אני חושב שיש כבר עכשיו אולי תרופות אלון ג'אביטי. שכבר קיימות אבל אנחנו לא יודעים כן את הפרמטרים לבדוק את הדבר הזה ואם יונאי בעצם עם הבדיקות הדקופתיות שאנחנו נציע בליש הוא שלב. דיקות מערכת החיסון שלך זה גם אין לך ויהיה אותו פשוט אתה תעשה את זה בדיקה תרגיש אחד כאילו זה תקרא קטנה בזה טוב ביטו סי זה כבר עולם שלהם בגלל שלום בגלל שאתה מגיע איתי לביטו סי זה חלום פה זניין הזכרות כי. זה חלום זה הפוטנציאל פה אין סופי. מישהי פצח את העניין למה אני אני צריך לסובב תיאט של המערכת כדי לעשות בדיקות דם כל שנה שאני עושה בקביעות כבר 20 שנה. כמובן שהם לא עוזרים לי אני צריך הלכת לצי פיטי הקרוב לביטי או לחברים רופאים או אמא שלי או כל מיני כאלה. מהרות להם תסתכלו איש פה בעיה עם הכל הסתירון אתה צודק כל מיני כאלה כי אתה יודע הם טובים בלטפל בבעיה ולא למנוע אותה אני חושב שדבר הזה הוא גם בלתי נמנה אני מקווה. אין לנו שום דרך אחרת כחברה למשיך התנהל אנחנו חייבים לעבור לרפואה מונת ותחשוב על זה אם אנחנו מתגיעים את כל השיחה הזאת לרדוקציה משפט אחד מערכת החיסון זה הכל בשביל הבריאות שלנו זה כאילו הדבר הפסיסי זה לא קשה הוא עכשיו לסרטן. איך הקורונה איך אתה הגעת על דבר הזה אפילו תסתכל אנשים בני חמישים שתראה כאילו באיזה גיל באיך הם נראים כאילו בחייה גילאית מה את החיסון זה קורד רייבל הדבר הזה ואנחנו לא מבינים את הדבר הזה כי אף אחד עושה את הכסף שלא כדי ללמוד חוץ מה שרנחנו עכשיו אני אומר לך הדבר הזה חלום שלי. וזה גם הרגיע מאוד חברות תרופות כחלום שלי ולשם אני אתם חברות תרופות לא כדי להתחרות בהם כדי ללמוד איך מגיעים לצרחן קצה איך להגיע לפרוונטיב קר איך להגיע למצב שאני יכול לעזור לאנשים משאר בריאים איך אני יכול לבוא כי אני לא חושב שזה כולנו נענים אותם דברים כמו שאתה לא אוכלת אותם דברים ככה יכול לסתכל שחישון ששעות והשתיחה שחישון שבע שעות. לא משנה כאילו וזה מאוד אינדיבידואלי ואנסורו כן אפילו יחות אינדיבידואלי זאת אומרת בתוך ימי חיינו יכול להיות שיש לבים בחיים שצריך להתנהג אחרת מאשר שהתנהגת. חד משמעית חד משמעית וזה לדעתי אנחנו בואים את התשתית. ביק דאטה מטורפת אני רוצה רות שמונה מיליארד אנשים מערכת שאני לא חמישים אלף נאמין שאתה נובעך על החברות הופעות שהם לא עושות את זה איפה גוגל שאתה עשה את זה זאת אומרת. גוגלים עצמית שלה לגוגל יש בעיה שקשורה יכולתי תיכנס לשם בסופו של דבר דרך דיפמיין אבל לגוגל יש בעיה מבחינת הנראות של זה כאילו אתה כבר עכשיו לא קצת קוקי שלך אתה רוצה שמתוך את אדם כאילו אתה. כל הדברים היו שני טריליון ולמה אתם לא עושים יותר אז הייתי מוכנתת להם והייתי כאילו למר למה לא בגלל שהם עכשיו שוב יהיו החברה בלעד שוב פעם ראשונה יהיו חברה בלעד שוב הגדול בעולם אולי איזה פרק הזה אישודר. יחצו את החמש טריליון ויאברו את אינבידיה לא אתם צריכים כמו מייקוס אפשר צריכים להוריד פרופיל לא רואה נורא מפרדים איזה ואני יכול להגיד לך שאני באתי לגוגל ראשון. אני חשבתי שאנחנו צריכים להיות גם אז רואה הבריאותית של דיפמיינד כן אני רציתי שמתחילו לא לפני דיפמיינד זה היה לפני שאנחנו נחמד 2018 אני לא דיפמיינד כאילו היא הייתה מלחקים כן אבל אני יכול להגיד לך שאם אתה תשאל עכשיו אני לא אגיד את השם אבל אין תשאל את אחד נשים הפכים בגוגל הוא נורא מצטר שהוא לא עשה את זה כי אני חושב שגם היום. ברור לא שלא עשו את זה איתנו כן ברור למה ברור כיאסתה לפיש ככה ולפיש עובי כזה זה אתה עוד לא אני חושב שהסיבה היא של גוגל עוד סדר זה אולי אבל נגמר הסיפור כן אבל הדבר האמיתי זה הדת רביס הם לא הצליחו לבין דת רביס הזה פנימית בעלויות של פחות ממיליארדולר. וככה הם שנים אז אני אומר כאילו כן המיליארדולר זה לא בעיה סיגו אלא בעיה זה השנים נכון אבל אני אומר כאילו עם עכשיו מסתכלים על דבר הזה איך אנחנו עושים את זה בבקיף שלך הגיע זו שהוא גב לא מועט. אנחנו כלים קצת מחברת רופאות אתה מבין כאילו אמרתי מה מודל העסקי חברת רופאות. יכול להיות אתה יודע שאנחנו נרחש לפני אחות כל מיני דברים אני לא רוצה להגיד אבל חברת רופאות זה. אני לא סתם אמרתי לקודם גורילות אם היו מקשיבים עם כל מה שאנחנו אומרים המצב היה הרבה יותר טוב אני צריך להגיע למצב שאני מפתח מרחת הפעלה. שהמנצות שלי בכלל היא שקלו ברצונות על ידי הסייקולד אז אני מזוב אותי תעניין עבוד דרך תוכנסי אומר תעניין להגיד לך שאת צריך להתאמן עוד שעה בשבוע תעניין להגיד לך צריך לשעות שעה ביום תגיד לי תעניין את המידה. מישהו אחר אבני מודל מעלך אתה לא יכול לדעת שאתה בונה מערכת הפעלה אתה לא עושה אתה עושה את הקרנל אתה לא עושה את המקום אבל אני רציתי להיות 23 מי האמיתי כי העשרים שרושן מי מי שיודע אז זה כל מידה הגנטי וגם היה עוד חברות איך קבל חברה ישראלית שעשתה את זה. מייר את עיג'ה אז בסוף די נאי דאטה זה הוא נורא סטטי הוא לא מצרין גדם את אמיתי הדרך החידה לי הצרין גדם שאני מציעו משהו חדש מצאנו עכשיו משהו על סבא של סבא של סבא שלך אבל המערכת החיסון היא משתנה היא משתנה כל הזמן ואתה גם נגיד אני נמשל עכשיו מתערב איתך. אתה לא יודע אתה תחיל עבודה חדשה או שלושה חודשים אני לא חודשים עוד יום אין לא או שלושה אני אמרת אני דיברתי לטיורת במהיום כן במהיום. אתה רוצה לדעתי מה דבר הזה עושה לך טוב במערכת החיסון נורא אני יכול לבדוק לך את זה כאילו תחשוב על זה כל בדיקה שאתה למשל ספורטי אלית. אימשון את עצמם נגיד אני עברת את דולן טבעונית זה עזר לי או לא עזר לי. אפשר לבדוק את ההשפעה של הדבר זה אומרת החיסון שלך יותר מזה אני יכול לבדוק את הגיל האימונולוגיה שלך כבר היום זה גיל אימונולוגי אז אני יכול היום יש לי פי במסיס של עשרות אלפי אנשים. אני יכול לעשות פרדיקציה לרעם מבדיקה דם שלו מה הגיל שלך אז מה אנחנו אומרת החיסון שמה זה גיל מה גיל אימונולוגי זה הגיל שמוזל שלנו לעשה פרדיקציה של הגיל האימינולוגי. אם היית מביא לי את המידע המנולוגי כמה היית משאר שבן כמה אני כן זה מספר שהייתי משאר שהוא בן כמה אתה ואנחנו דין אבל רוב האוכלוסיה לא בריאה למה שאני ארצה לי את כמו את המביא. לא נאבח אני יכול לחזור תגיד לאמונולוגיה שלך אם אתה נגיד. נולמד אותי אני אומר אם אתה אומר אוקיי ללפיק על המידע שאיך לא נמדומים תאכלוס כניח שברבים שתיים. אז אם אני עכשיו רבה ככה אתה את הדם ואני אומר אתה הגילה עם נוגשה צהר 22 שואהם כאילו סטטיסטית לגבר ב-22. שזה סבבה אני לא חושב שזה יעמצב אבל לא יכולת להגיד לך שזה אבל מה שאני יכול לעשות זה כשאני בודק אותך למשך שלוש שנים אני יכול להגיד את התחלת בגילי מונולוגי נגיד זה וזה מרחש לצמי ושלוש שנים נגיד את היתה שלוש שנים ותשע ביחס לך 42. עכשיו שלוש שנים אני אומר אחרי שלוש שנים אתה לא בן 42 כמו שהייתה 1006 פתאום כן. אחרי שלוש שנים רק עשות אני רואה את זה בכל סטורל. אני רואה את זה מסכל בבדיקה אדם תמסכל מה קפץ מה ירח את המבין שאני עושה את הדבר זה פולטיין סקייל אני יכול גם לעשות דיסקברי לתרגטים ללונג'ייבטי כי אני אומר בואי נסיג עכשיו על 10000 אנשים אני ראה מי הוא הסופר אייגר. מה שעונים בדבר זה ואני תרגט הדבר הזה או שאני אבין שהגיל פי ואנג אגב אני לא חושב. אמור של פי ואנג אגב אני חושב שבקומבינציות זה יכול לך אתה בוחרת הקומבינציות עכשיו אפילו לא נג'ייבטי זה זה של נג'ייבטי זה רדוקטי של יותר מדי דברים. כן אבל אבל אתה טוב אני בטוח שעוד 20 שנה. יהיו תרופות ששמריחות חיים ומריחות חיים המשפרות איכרות חיים משפרות בוא נגיד זה ככה יש לנו תקרא צרוכית כבני אדם כנראה מאוד קשיחה. נכון כי בסוף האם עשות שיש עליו שאתה עם הפסיקים להתחדש אז כנראה שלא יהיה בני אדם שיחיות גיש לא שמות. אני לא אגב אני לא רוצה להגיד את האמירה הזאתי היום כבר אני חושב שהרחש שלי. זה היום לקחת אתה רדפיל של רג כרצביל לא אני תקשיב אני מאוד מאוד מאמין בזה שהשעון הביולוגי הוא שעון שאנחנו רואים אינפולציות. גנטיות כמה השפעות שלהם אם אתה תדע לזה עוד בשון הביולוגי של חייך לעשות לו לעשות לו היקינג למה לא התשובה שלי דבר שמתפתרו לי את הדגרדציה של המוח. אתה דבר האחרון שאני רוצה זה לבלות עוד שנים פה רגע אני רוצה להגיד יש איבדל בן ריחות חיים לאורך חיים נכון זה נקרא לב ספן והלספן אני מדבר על הלספן אבל אני אני בכלל לא רוצה מה שפתרו ב20 שנה האחרונות זה בעיקר דרך למנוע ממחלות להרוג אותך. לא ממינוח אני משל אנשים כאילו עכשיו יש להם לחזם גבוה זה מקורות את החזם יש להם אבל בדרך אגב יש לי במקרה בכמה אנשים שהם קרובים משפחה מישהו בגיל 90 מישהו בגיל 99 אין להם זיכרון זה כאילו אתה משאיר אנשים לחיות עוד כמה שנים כאולה למשפחה שלהם אבל אם קליפה קליפה ממש קליפה. ממש לא על זה אני מדבר אני מדבר השלב הראשון הדעתי שאני הייתי רוצה לעשות לו ריברסינג זה לאמיונאג'ינג. וחצתי רוצה לקוגנטי וזה כל מיני פרוקסי אבל אני מאמין מאוד למשל אחד הדברים שהיום יודעים שהדרך לגרום לסלטר פיליות יותר אפקטיבי. זה לשפר את הדיורוביליטי והדיורוביליטי קשור מאוד לאמיונאג' כאילו כל מיני פרמטרים שקשורים לאג' של הטוב חינק שזה משהו שניוני הזאת הדבר יכולת של גל פי וואן לא יעשה לא נג'אביטי במובן של המולקולה הזאת תגום לא נג'אביטי אבל. עצימה עבודה שאנשים יפחיתו דרסית במשקל שלהם כן אגרום ללונג'אביטי אבל זה לא מעניין. אני אגיד לך למה זה לא ברוק כמדען אתה אומר שזה לא מעניין לא אני אומר מה הוכחה המדעית האימפירית אתה יודע את הדבר זה היחידה שיש לגבל לונג'אביטי. שמה שבתקו ארבעים שנותנים חמישים אחוז ממה שהם היו קלים הם יחיו יותר זה הוכחה האימפירית היחידה שנבדקה בצורה מספיק קריגורזית לא היא מביאו למכל פחות. לא ניתנות כאילו את אתה נתן שתי קבוצות אחד לכל כמה שהם רוצים ולשני זאת נעים חמישים אחוז מהקמות הזאת חמישים אחוז יחיו יותר. אמרתי חמישים אחוז מהמקסימום ואוקיי. ואה פשוט להשאיר חצי צלחת ריקה איתן לך עמוד שנים חיים כן אגב אני אני אומר את הדבר זה לאבא שלי שהוא בין שמי חמישה שחיית גיל מהמסים לא צריך שכנע אותו כאילו אוכל פעמיים צלחת. יש גם אנשים יגידו פאקת אני אני פה אני נהנה אבל אני אומר זה אני לא מנסה שכנע אנשים כבר פסיכולוגי דוקוניטי ומסך שכנע אנשים מולקולרית או פרמקולוגית ואז. אתה לוקח את ההבנה הזאת אני שתי שתי קסיומות שיש לי אחד זה שהאימונולוגיה מתחסו שלנו מאוד מנספיאל זקנה והשני זה מטבוליזם מנספיאל הזקנה. זה donít שקרının את הבוליד או סינאבס ההימ производה וזה הסינאבסיה גיל פי ואן משחקים עליהם אבל זה רק זה רק כאילו. יצא כאלות דברים ודיברנו דבר זה קודם קומבינטז דבר שלא מבינים אותו. זה חייב להיותdis-10 הקרוב זה קומבינטז תשתרפות איך אתה ממופטת דברים אני בצורה יותר טובה. אני חושב שאמיוני חייבת דיכנס למקום שהקומבינטז זה בעיני גם לקחת הטרופה ולישון יותר שעות בלילה זה גם קומבינטז. תביאו קום בעינת זאת תראה חדברים על המשפיעים עכשיו אתה יודע נגיד אתה וכנראה הרבה מהצופים אתה עובר כבר לסיבוכיות שהיא ריבועית ואיך אומרים בחזקת שלוש. במוקבת כן לא יודע זה נשמע טוב אבל לא יודע איך באמת אומרים מה קדם. אז אתה עובר מעין משתנים לעין בריבוע ועין בשלישית כי ברגע שאתה מפשר קומעת זאת המוקבות אבל זה אין כפול אין כן כן אני חושב שהדבר הזה זה הסור הקרוב. ביות שאנחנו היום עוזרים חברות תרופות כמו לפחוק קומינציה לטיפול מילונים לטיפול לטרופה איזה מחלות ללכת עליהם איזה אפילו בעיה ומרקרים זה בעיות וכל דרך הפריזמה של מעריך את החיסון זה כל דרך הפריזמה של בוא נראה איך פציינטים שמטופלים בתרופה מגיבים מהכת החיסון שלהם מגיבה נעשה איזה קורלציה עם קלינק על אינט פוינס ונעשה אקסטר פולציה מאוד משמעותית מעבר הזה. הדבר הזה הוא שדו של מה שאפשר לעשות. כשאלנו את הדתה שלנו לא חמישים אלף אלה מיליון אנשים ודבר הזה רק שלה שאנחנו גדלים כל פעם כל שנה פי שניים אז זה עוד ארבעה שנים אנחנו נהיה שם. חבל שהמדינות התאטריות לא עושות את זה ופתרולות הבעיה אבל הם לא. אתה חושב שאם סין היו מחריכים מאה מיליון אנשים לעשות את זה איפה הם היו ביחס אליך אתה יודע משהו אני. משקיעים שבטנסט לשעבר לא יש מאותי ועשו מה שבנידון אבל גם ככה סין פותחת מבהרים מיחס למערב על אריף סיינס ברבה מקומות. איזה בלי וזה כאילו בגישה מאוד מערבית מי לקחת להם עברים אז אתם. כן לא אני לא אל תיקח לי עברים תחריח אותי להשתתף בניסוי הרי אין פה נזק נכון אז למה לא אתה יודע קודם כל מאה מיליון זה לא זה לא בדיוק המספר שאתה הייתה לא צריך. אני אתה נגעת במשהו של דתי הוא נקודה קואבת למחשבה כי אני בדיונים. מסוימים ביחוד האמירויות סביב הדבר זה כי שמה זה לא זה לא משטר. זה לא דמוקרטיה אבל גם זה לא טוטליטר יש להם הרבה אנשים שאני לא אזרחים בוא נגיד ככה שאני רוצה משאר במדינה אז האז האנשים שם השולטים בסופו איזה כמה איזה חונת כזה תשואט במדינה כל נגיד טוב כל איתנו לך אדם כן. ובעקשר הזה. זה זה פילוסופי וכל זה אבל אחת הסיבות שיש לנו מעצמת מעצמת סייבר כזאת גדולה זה בגלל. הצבא שלנו בגלל מחכה בטחון בגלל צורך וסביב הדבר הזה למשך עשרות שנים נבנה איזה אקוסיסטם שהוא באמת לא יודע ראשון בעולם לא ראשון אז שני הוא לא הראשון אבל בטח הראשון ביחס בטוח שהבא לי עדיין אם אני אסחום את החברות שם אבל הוא ראשון ביחס לפתח שפעל הוא אל תולמיד. ככה חברה ישראלית כמו שאתה לא נרשם כחברה ישראלית נכון זה נחמד שנראה הוא ישראלי אבל פעם חברה אמריקאית אז כבר כבר נצחו אבל מה שאתה אומר פה זה שנוצא פה איזה מאוד חזק בזכות הצורך והקהילתיות אתה דבר גם אפשר עשות במדעי החיים אז זהו שבמדעי החיים יש איזשהו יתרון. כמעט מקביל לא לא בישראל שזה מחת הבריאות מחת הבריאות אתה יודע גם בלי עשה לבריאות שקורה לכל זה עדיין חולה אתה שייך לכללית או למקבי או למהוחדת או לא זוכר לאומית. זה בערך עשרה מילה אנשים שנמצאים בתוך הרבה האלה. הדת הדיגיטלי שיש גישה תמידי הנכס תמידי ההוצר ואני יכול להגיד את הדבר הזה ואני יודע שאני. בטח אומר דברים שחלק מהמזינים לא יעבור לשמוע אבל חיבות הסטארטאפ כמעט ולא נענות מזה. כאילו במיוחדת הדבר הזה כך חיבות הסטארטאפ שנענות מזה זה כאלה שקורותות בריטות יקרות. למשלמות מהאית שמוזר ישראלי מהאית שמוזר ישראלים. ובסופו של דבר כל החברים שלי בייקו סיסטם כל היזמים של החברות. אני אעשה את הכי ששרת העשייה פה ביחד עם סרט הבריאות לא יודע מי שתהיה בעתיד אני לא יודע מי. אין בארץ ארבריאות לניעות עתיק רגע כי למה אבל שיהיה כאלה והם ירצו הם פתאום יחריך אותם לפתוח את הדת כדי לפתוח את העשייה אני לא צריך שתעזק. אני צריך שלא תפריעו ואני צריך שתפרות את הדרך באמצעות דברים כאלה אני אגיד לך משהו אחר שהוא בעיני זה לא. זה לא אתה מופיע לי כי ישראלים אשר כנועם כי היום נועם סליחה כאילו מנכה לי מיונאי נועם לא צריך את מרחת הבריאות הישראלי מספיק אסף יש לו פשוטפויות כן אני יכול לעבוד עם המצלח כמו שאני יכול לעבוד עם שיבו כללית אבל. קצת כאלה דבר זה כי ישראלי פייזר בא לישראל. ביאלפיים בזמן הקורונה ובאופן כללי בעל לעשות הזכות בישראל בגלל שיש כאן נכס מאוד משמעותי דיגיטלי בריאותי והשאלה שלי זה למה. אני אי זה לא נהנים הדבר הזה קודם ואיך אני אולי את זה הוא לא בעיה של אם יונאי כי זה נכון לכל החברות. זה נכון לכל החברות ולכן הכרייה שלי ואני לא יודע אני לא יודע איך הדבר זה שתיים לממשלה אבל הכרייה שלי. מנהלי הבתי חולים מנהלי כופות החולים על תחשבו שזה הדת של אבא שלכם. תחשבו איזה שדת של החולים וצריך עכשיו לכל מיני דרכים אגב אני לא שזה ככה ביסלן שמנגיש אותם עידה הגנטית למחקרים יש בבריטניה שעשו את הבדיקות דמרי לא סתם החברות הגיעו משם. זה אתה לא נכון אני חושב שעכשיו האמרתי ישראל ממש שיחה למרכת את הדמיתה וזה יכול גם דרך למרכת את הדמית שיצאים פה מחקרים טובים לא רק לחברות משחריות. קחו את הדת הזה תביאו אותו גם לאקדמיה אז אתה יודע שש. באקדמיה אתה יודע אני בגלל שיש איזשהו סינוף של בתי החולים לא אוניברסיטות לא תעשו לאקדמיה עולמית אז אני אז אני יכול להגיד לך שהדבר שאני מאוד הייתי רוצה לראות וזה גם בקשה. ואני גם נסע לקדמת זה בכוחי הדל זה להגיד חבר'ה יש מעט מאוד חברות. באקו סיסטים הישראלי או יזמים שהולכים להתחיל חברות תעזור להם. במה שיש לך לתת להם תתנו כאילו אין כאן פוטנציאל נזק כאילו אגיד מה יצא לנו מזה מה שיצא לכם מזה שאתם עוזרים לאקו סיסטים להיווצר. ואותן חברות שאולי יכולות להיות עוד עוד עשר שנים חברות משמעותיות מאוד יצליחו. מי שלמו משים כדי שלכם עדיין יתקציב נכון נכון לא בטוח שיהיה עוד ויזים בעתיד אבל ההוצאות נשארו גם מהשנה הזאתי נכון זה העובדה נכון. יאללה ובנימה זו חרגנו הרבה מהזמן אבל אני מעניין אז פאקץ ואני בדיוק בשלושיינים שאני לא עובד רשמיד בשום מקום אז בסדר אני כן יאללה תודה רבה רבה רבה רבה רבה.