Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1216 - אבי כץ ו-SPACים
Method: whisper
Language: he
Words: 13926
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1216-%d7%90%d7%91%d7%99-%d7%9b%d7%a5-%d7%95-spac%d7%99%d7%9d/

--- TRANSCRIPT ---

גיקונומי ה-27 במהי והבוקר הייתה לי את הזכות הגדולה להרח את אבי קץ אבי מוביל את גיג קפיטל שהיא בעצם פמלי אופיס שמנהלת ספקים. ספקים אותו מחשיר פיננסי מושמץ בסכות אנשים כאלה ואחרים בתעשיית העון סיכון האמריקאית אבל האמת שזה פשוט עוד דרך. להפגיש בין חברה לקסף עם פרטי ובמשך גם ציבורי יש הרבה ביקורת על עיניין הזה ויש גם הרבה הזמנויות ובפרק הזה דיברנו גם על. תעשיית את זה כאילו יש עשרות שנות ניסיון וזווית מאוד מעניין אז היתה התחילה את השליחה ועל חברות שהוא הוביל דרך הספקים האלה והאני מעמין שלו ואיפה יש התרונות ואיפה יש חסרונות ועל החברות עצמן פרק מאוד מעניין עם איש מאוד מעניין על המשיר פיננסי שלא מספיק אנשים מכירים. כמובן כמובן כמובן זה לא פריק שיווקי אז תרחתי גם להגיד אין פה פריקים שיווקים אבל תרחתי להגיד בפרק אין פעורכות כנעמדתי את זה כמה פעמים גם הכל נשמע נוצץ עדיין יש סיבה שחברות מגיעו לספקים. וזה בדרך כלל חברות בסיכון מאוד מאוד גבוה אני נגד פטרנליזם אני כן בעד שאנשים יכול להשקיע את הכסף שלהם איפה שהם רוצים אבל גם צריך להגיד האמת יש פה הרבה סיכון אז למקרה ולא הבנתם יש פה הרבה סיכון. ועכשיו לפני שנגיע לפריק עצמו אני אספר לכם על התנאי החסות שלנו. והפעם אחת מהחברות האהובות עליי בארץ שעובדות איתי כבר כל כך הרבה זמן זו חברת קיטו נטו אורקס חברת קיטו נטו אורקס שגיסה יותר ממיליארד דולר וכבר שווה כמעט חמישה מיליארד עם הכנסות שנתיות של 350 מיליון דולר ויותר מארבעת אלפים לקוחות מהמובחרות שבחברות בחברות המציאות הקטגוריה של סאסי זה נקרא סאסי ככל הבן כי זה יומצא פה בארץ הם מחפשים לגייס עוד הרבה עובדים בתקופה שבה הרבה חברות סובלות מקשיים תזרימיים כאלה ואחרים. הם מחפשות לגייס עוד עובדים מאה ארבעים עובדים פה בארץ בדגש על כאלה היהד הבאים המאנדסים ומאנדסות בחירים בתעשיית הסייבר יוצא יחידות אלי טכנולוגיות שמונה אחד מצא ורם אופק תלפיות אתם יודעים אם אתם שם אתם יודעים מי אתם ומחפשים להוסיף אתכם אתכם לצוות שלהם אז קנסו לעמוד המשרות תראוי משמחו שמעניין אתכם. בבואו לעבוד עם אחד מציבתי הסייבר החזקים בארץ וחברה שגדלה מהר גם אתגר מאוד מגניב כי עדיין יש עוד הרבה לפצח ועכשיו לפרק. כי כל מי 27 במהי ואז בוקר יש לי את הזכות הגדולה להרחת אביקה עצמי שהוא נקרא לו מלך הספאקים הישראלי מה אתה אומר על הכינוי לא יודע לא יודע לגבי מלך הספאקים ישראלי תמיד נכון שהרבהים שנה בארצות הברית עושה את נשיח הספאקים הישראלי לא. רוצה להיות חביב הקהל אנחנו לא באנגליה פה אתה אומר בגיל של מלך זהו אתה לא מסתכל שעשם באנגליה נשיח אגיד מוכר יש מלאכים באנגליה יש מלאכים בישראל יש מלאכים בארצות הברית אנחנו בסדר יש אפילו מלאכ בשבדיה שעבות עבותה ומקורכאים להם על החזה נכון מוות לתירנים בספאק הזה או אחרי נכון עולם תודה אבל לדע כמו שאמרו בה כמו שאמרו בשור בברודוי שלה שלה המלטן. אז אמר כאין ג'ורג' אמר להם על ביבק. אין חזר יש ג'ינג'י שלא זוכרת העבדלים בדיוק בן מלך נשיא דמוקרטיה לא דמוקרטיה אפשר לדבר על זה ברחבה אפשר לדבר על זה הרבה זה גם השפיע על מה שאתה עושה לחלוטין. איך הגעת על הזה. אני במקור טכנולוג. אני גם הייתי בחלם הרבה שנים בשנות השבעים וגם עשיתי דוקטורט בטכניון. אין איזה זמן אתה רוצה שמונה שמונה שמונה שמונה. תראה קודם קודם לא נולדת אז נכון נועת לפני שמונים לא אנחנו נגע סליחה על הים בשנת שבעים ושש הייתי חובל הייתי מפקש של דבור ופלגתי הרבה גם בדבורים וגם. נגע איך היה חליים אחרי יום כיפור זאת אומרת חל העביר עבר תל תליו ושינים נורא גדולים. נכון נכון חליים היה חל מתפתח תשמע חליים היה סק של יום כיפור כמו שאתה זוכר. אז חליים משתכם ביום כיפור אחרי הסונות של המשכת את הלד והצולל דקר בשנות ה-60 נכון. אחר מתפתח נו נכון חל יפה הרבה פעילות בתש בעיקר בהצטחה פינוש של שר המשך בעיקר פעילות בתש בלבנון. אז התחילה. חמת האזרחים בלבנון והיו הרבה חדירות של מחבלים מהים. כמה ירויים קשיר מהקרקה כן כן היו ירויים קשים כפי שחוף חדירות הארץ אחר חדירות לנעריה הסון של משפחת ערן זה מה שכה להם ניסה להגן הגיעו בדוגיות כאלה נזוכר הגיעו בחסקי הגיעו בדוגיות הגיעו בסירות גומי מעוני אותם. אז זה מה שאנחנו עושינו בשנות בין 70 ו-75, 76 עד ללחילה שנות ה-80 אחר קרבה מלחמה הסטור פרי סטורי שנקרא מלחמת לבנון הראשונה שהייתה בשמונים ושתיים אם אני זוכר. כך אומרים כן זה מה שאנחנו עושינו. מה שווה אותך מה לא הצלחת לעשות בארץ שאמרת אני הולך עם עשרה דולר בקיסה בג'ינסה לרצות הברית. תראה האמת היא כזאת האמת שאני אמרתי את התואר ראשון שלי את הדוקטורט בטכניון בשנת שמונה ושבע ושנת שמונה ושמונה לצליחה. פשוט ההזדמנויות בהייתה כהיותר גדולת בארצות הברית לא היה פה זה מצריך אני עושי ורדי המשקיע שלי וכל מיני חבר כאלה אז לשמוע את הסיפורים האלה על מימות שפר וכל מיני כאלה. שמות הסיפורים על פעם זה כיף תודה אז זה בתקופה שבדיוק פרויקט הלווי כן אז תראה אז היה אתה יודע. הייתה פריחה של הסילגון ואלי היו הזדמניות בכל מעבודות המחקר בארצות הברית והיה כאילו נורמטיבי שמי שעשה. לימודי טכניון או משוסי לימודי טכנולוגיה כי ירון בארץ נושא על ארצות הברית זה היה שיין זה לשם לזכור אנשים איך היה צפון קליפורניה בתשנים האלה. אז אני התחלתי לא בצפון קליפורניה אני התחלתי בין יג'אזי במעבדות מחקר של אי טיינטי נקראו בל לברטורי זו שם עבדנו שבע ושמונה שנים. רק אז עברתי לסיליקון ואלי פעלו על תו בשנת תשעים וארבע. שמעת ממש קרוב לסי שמרק אנדריסיין על השאר של טיינטים נצקי ואז זה ממש השי של ההתפתחות הבועה התפתחות הבועה שמה התחילה התחיל בסיליקון טכנולוגיה סיליקון התחיל בפאבים היו חברות. שיפלים שהתפתחו היו חברות של ציוד. חברות כמו הפליימטריאלס כמו למי שלא גבר אין לו פאב מישהו מישהו ומישהו ומישהו ומישהו ואין לו ציוד נתקדם הוא גם לא בסדר אני לא סתם מזוגן אני מצטט פה את מנכל אינטל. כן הנוכחי או קודם לא אין דיגרוב אני חושב אמר מי שאולי ריאל מנהב פאבים. אז גם את זה הוא אמר הוא צדק לגבי שניהם אבל הנה אינטל בסי כל הזמנים אז כולם טעו ככה גם אינטל וגם כולם איך שכולם טעו אבל אינטל בסי כל הזמנים תשמע כל מי כל מי שקפה על שמריו ולא מבין שהעולם התפתח ומלסל להתייל לכם בהספתחויות בשינויים. בסוף היא קשר לדע סוס בסוף חליף על ידי המכון אוכלב על ידי המכון מה מתראה צנדיס קסות כל מה שהם לא שינו יותר מדי פתאישבו במקום ואיך שהוא העולם מסתובב הם שווים פי ארבעת אלפים הכל טוב. תשמע סקנר שלה להם מוצא היה להם מוצר כנר שהיה ממש בקורא עניין במרכז עניין ולמוצר גם איננו כל כך זמן עד שהעולם מבין כאילו עוצר יש להם אבל בוא נכון לדבר גם על היהי והמפכה שלהיהי. נכון לחזור לאמצע שנות ה-90 אתה מגיע לבלי כן אז אני הגעתי בתור בחוץ צעיר בתור סמנכה לתכנולוגיות ופיתוח עסקי בחברה שנקרא וואת קינס ג'ונסון שהייתה אחת מההמודיע תווך בטכנולוגית של ציוד לפאבים וציוד צבאי הייתה מוכרת ברצות הברית והייתה מוכרת בישראל גם כי מצרו הרבה מאוד מרחות למדל ומקעמים לחל הים אל חל האביר. והם הגעתי אליהם בתור מה שנקרא את שיף טטניקה לא אפיזן והחברה אחרי שלוש שנים הפאונדורס של היכלית שהם רוצים להפריט החברה ולצאת לפנציה את החברה ציבורית אז היא הפריט הוא הרבה מאוד. בזינסיוניטס ומכרו אותם והחברה בעצם הופרתה בשנת תשיבשמונה ומשם עצמן טוב להפריט חברה ציבורית ועצת הברית בצקטור טק נכון אבל עדיף טיפה לפני מה שריפה אחרי תשמע עם יום חלקים עוד שלוש שנים היום מתרסקים יום אבועה באלפיים ואחד אז בסדר סלט העניין של תזמוד כן נכון נכון. ומשם אתה יודע משם זה היה נקודה פעם מוכנה שנגעתי בקורפורט ומשם התחלתי במסלוש של ניהוש החברות קטנות מה היה חברה קטנה הראשונה. קורה אסטיקס שצצרה ציעוד ערף. תעשיות רבות תעשיית הציעות עלי פאבי נוסע מקונדקטרס תעשיות אחרות והחברה הזאת. צפיחה אפה מאוד עד שנמכרה בשנות באלפיים באחד ממש לפני שההבועה התפוצצה. נמכרה לחברה של ציעוד שנקראת אמקס אינסטרומנט שאני נסחר את עד היום. ומשם. הלכתי לנהל חברה שנקרא איקווידור טקנולוגי זכר לנהל חברה קטנה באלפיים ושתיים. תראה אם שרת את עבועה. והסלחת לגייסטה כספים אז היה היה מצוין התחילת התחילת ההשתקמות. אתה זוכר את המיינסט לפני 24.25 שנה כן ביתה עכשיו החברה הזאת הייתה מענינת כי הייתה בבקור הטכנולוגי של עזרמת וידיה ומידיה. ולמעשה הייתה חברה שהיה על זה מענין כי התשעה ג'י ביטי והקלעודר דיום מדברים על חברה הזאת כי היה להם. מה שנקרא ג'י פיול חזק מאוד. והם בעצם היו עצשי פשט וינדו זמידיה של מייקלסופט שמשכרו את הקודקס שהתחלה עם האם פקפו. רק קציפ הזה יכול לסחוב אותם אוקיי הכוכה חזק לא כבר בתקופה היא אני זוכר שהיה את היגי פורסים של הן וידיה שהיו מותעמים לדירקטי אקס ולכל מיני. צורות כאלה ואחרות אבל. אז אתם את רוב האנשים היום או שלא זוכרים או שלא מכירים אבל הן וידיה הייתה רק אחת מיני רבות. זה חברה שמיליארדי דולרים ספורים שממש נלחמה לנתחשוק הזה הסתפקה בגיימרים נלחמה לגיימרים לחלוטין ובאמת אתה צריכה לקושש ספורט ממייקלסופט לתקן אז תקשיב היה מי שזוכרת שנותה תחילה שנתה אלפיים כמו שאתה זוכרת זה יודע שהזרמה. של הקונטקסט על האז לא היה אפילו ענן קראו לזה נטוורק היה ביקרוב פרונוגרפיה. מה שנקרא ספיטליטי סוויץ זה היה עתיר עתיר יש פה כמה חברה או שתיים בארץ אני חושב עליהם שכל מי שמתראה אין מי שם צריך ספר סיפורים אבל כן אנחנו נחשור את הסיפורים על הדמור לומז כאינטגיינירים היינו נלחמים מי עושה את הדמור בלי הקונטקסט אבל. כשהייתה נושא להרצליה באוטובוס ושומע סיכות של אנשים זה איך אני גונב מזכנות כסף בחברות פורקס או החברה הזאת שאני לא יצאין את שמע כי אולי אני שהיא פגעו אז אנחנו ניסינו להיות אגוניים. איקרו טכנולה שזה היה לדשיב שנקרא שזה ה-GPU באמת הכי חזק באותה עת בסיס על בסיס טכנולוגיה שנקרא ואי דבי הוא very long instruction words שבאו מי אוניברסיטה תהל. והם בזמנו באלפיים ואחד ידעו לעשות פרוססים של שישים ביליון אופרטיינס פרסקן מה שתקשש סקסטי גופס. שזה היה לאין ארוך יותר חזק גם אין וידיה וגם מפנטים פורטיין לא צריך לדברים כאלה בדיוק עכשיו תראה מה שרצו באזרמה של מה שהיה מאוד קרידי באזרמה של קונטקסט על הקונטנטה על הנטוורק זה היה אלף למנוע את המשניקה. פרינט דרופינג וגם להגדיל לקצר את הליטנסי. זה הייתה הצלחה של הזרמה של קונטקסט שהיה עתיר ביטס אפשר סוד פריק שניהם רק על אלגורית מיקה של איבוד תמונה ואיך וילסי וכל מיני חברות ואופן סורס כאלה ואחרים שינו את העולם החלוקה הזאת לעשות שארדינג וכל הדברים האלו אפשרה לנו להיות הרבה חכמים החברת הבא מהעולם הזה אתם מבין את זה זה נכון מה שאמרת על החלוטין. גם תראה הכל הרעיון כמו שאתה זכרת באלגורית ממילה היה באקודקס היה תחיסה עכשיו האם תקפור מתב זכרוני דחס נניה חמישה מגבית פלסקן. וינדוס מידיה אבל אני אומרים בסי פארבור כמה שלי זוכר זה לפני 25 שנה דחס פי ארבע יותר 20 מגבית פלסקן וזה הקריטי עכשיו את שיפה את שיפה מאוד גדול ומאוד יקר אבל היה את שיפה יחידי שסכב את החבילה הזאת שזה מלא. ומייקרסוף ומייקרסוף וינדור וינדוס מידיה שוכר על השיפה לי כואטר באלפיים ואחת. ואז הייתה חגיגה גדולה כי זה הפעם משהו שבאמת היה איכות יותר גבוהה מהאיכות שלהם תקפור. ומיד השיפה זה הפך להיות מנוע לעזרמה של ומידיה בחברות גדולות כמו פוליקום טנברג יאו ביבי כן זה מצליח אני שנית רענתי לפוליקום באחד השבעים אז לא הרבה אחרי מה שאתה מטער זה בשביל. כאילו יעת ערי הפתחתי כבר איפה שהוא שם רחב רעש עושה וידיכון פרנס וההההההה. בסוף אתה יודע זה ננסת חשמה לפיזיקה את עשה כפול שתיים מהקצב גימא יהיה בסדר זה לא. אין פשוט חוכמה שאלה כמה כמה איך אתה רואה לבנות שיפה שיתחוס כל כך בתכנולוגיה. ואיך לעשות את זה בגודל סביר כיף במכיר סביר כי הדברים האלה היו לא סבירים בעל עכשיו תחשוב אני אראה מאתי רעי מי שזוכר את הטכנולוגיה זאת. כשהיום מדברים על גאומרתות של ננומטרים ספורים אז היה צ'י פסים חמישה פסים חמישה מקרון זה היה ענק וכשירדו לאפה שמונה עשרה מקרון ואחקר לאפה של עשרה מקרון זה היה. אתה מורז לא ובמאית אבו היום כשהגיעו אותה לממדים קואנטום זה הכל נראה ההיסטוריה. כן ברור ברור ברור שמה שאת אומר עכשיו זה גם הרבה מרקטינג כי זה לא שבאמת התהליכים הפיזיולוגים יורדים שאתם שומעים עכשיו תהליכים של אפה שתיים ננומטר. נכון זה לא חבר'ה שפורבה מתאוג זה טכנולוגיה של אלפי אנשים שעובדים ביחד מהתובבים בעולם זה לא באמת שתיים ארבע זה נקרא לזה כותרות לתהליכים נורא מתוך כמשפה. כן האמת כמה שאמרת הצדקת אבל אני חייל להגיד לה שבתקופה בפסייה פריחה של סמקונדקטורס בשנות ה-90 בתחילה שנות אלפיים הערידה מחצי מקרון. 0.15, 0.18, 0.13, זה האמיתי, אני מרגיש באמיתי עכשיו זה דברים מדהימים פה בחיפה זה לא כן עכשיו לא רק זה גם זה דחפת התחשוב דחפת תעשייה ענקית של הציודה של המשטיקה של קלאסטרטון של הציודה בפאב. אנשים לא מבינים שבתקופה הזאת שאתה מדבר עליה או מסרבים לזכור סיסכו הייתה החברה בעלת השובי הגבוה. עכשיו זה נשמע זוי אבל אני אומר אימן וידיה זה הפיניקל הסימן של התקופה הנוכית והיא הסימן סיסכו הייתה הסימן של תחילה שנותה אלפיים של מהפכת השימן ההבדל הוא שהיום. כשכל האוויר יצא ומתי אישהו זה יקרה לכולם הם על הסוף זה קורה לך ופה זה לא בוע כאיש אכנסות ואיש רווחים אבל זה רק לטופטיר למטה יש אנשים שצריכים להוכיח. שזה גיוני אז בסדר שיצא עביר מה שישאר זה דת הסנטרים שנעשה להם שימוש כמו שכשכל האוויר אז יצא נשאר פייבר אמיתי שהיום אנחנו עושים בו שימוש ואנחנו יד לדבר על זה כי תראה אבל היום כהיה הרד בניים תחשוב היום. חלום של עשים מיליון אנשים על מעדים ספי סאקס מלפיקים בשני טריליון דולר שלא נשמע כדבר זה שני לדעתי. גדול מגוויים מיליירטר זה לא מדי זה גדול לא מחצי מאירופה תמיד עזר שקורה. מרבה יותר מחצי אירופה זה לא זה נחמד להגיד חצי אירופה יש דברים של קומפיות אתה יודע אין וידיה שווה יותר מה גדול גרמניה אתה מי. גם יותר מיפן, כן, אבל פה קצת עופר להגיד שובעים לעומת גדיפי וכאלה. תשמע חלומות עם חלומות האמת היא כזאת הייתה טכנולוגיה המוקרמות לפני 25 שנה תמיד הייתה כן ומה שהיה יפה לא מה היאלפר סטרצ'ר יקדים. את הקונטנט לא סתם אמרתי מלנוקס מלנוקס ואיזי צ'יפ שהתחרות ביניהם היא מפוערת זה חבר'ה מדהימים משני עצד הדים היה על ולדמן מצד אחד והחבר'ה של איזי צ'יפ שקצת לא זוכרים אותם, אבל הקנייה של איזי צ'יפ בידי מלנוקס הייתה נהדרת במכיר מעולה ואז הקנייה של מלנוקס בידי אינבדיה הייתה נהדרת במכיר מעולה כי הם ישבו ובנו. טכנולוגיה מדהימה של המון דוקטורים באמת שבדו קשה כדי להגיע למהירויות שכל כך הרבה אנשים אמרו בשביל מה עכשיו זה חוזר לסיפור של קווידו כי באותה את היו גם הרבה חברות ישראליות לא רק מלנוקס הייתה החבר'ה שנקרא. היו כן אני תראה בזה בברצילי או בחברות אין וישן ואחרות ותראה בסוף היום כל הרעיון היה למלות את הדארק פייבר שהיה ברצפה ובהדמה בכל העולם למלות בקונטקסט ולעזרים ולגדל ולאפשר את ההתפרסות של מה שקרו אחרי זהענן עכשיו ביקוידר הייתה חבר'ה מצוינת על הצ'יפ לא נומה לי כן גדול ויקר אבל אתה יודע זה הכל בסוף מתגמד שעוברים ליצור המון. ופה אני מספר את זה כי הטכנולוגיה מרתקת אפשר לדבר עליה איך שבאת אמש נוזמה נפתיחו לי פה שעה ורבע שעה וחצי איתך כמה שאתה רוצה לדבר אדוני תשמע קודם כל לדבר בעברית כשאתה גאה בצד רביץ תענוג כן בן אך שאתה לא צריך להסתכל במסתכל. זה מציאות מה זה כן רק שנהברים תשמעת עכשיו תראה הנקודה הטכנולוגיה תעמוקה והטכנולוגיות האלה באו באמת מי אוניברסיטות מפערות מוער כמו מי טי ומקומות אחרים סטאנפורד. והיה באמת חלום להמיס לנצל את האינפסטרט של קיים אז היינו בסוף המעבר מקופר לפייבר בפתחילת המעבר לסלולרס רק הדבר הזה אדוני תן להגיד לך זה מוכחות ריביאלי. זאת אומרת אתי בייסייה ישנתיים חברה לא סקסית לא מפוארת ושאתה מבין שבסוף ההכנסות המטיית הבעיות המטיית זה עובדה שמתחת ללונדון אתה לא יכול לעקור הכל ולשאים סיבים אופטים יש נחושת ומתחת לדי המקומות שהיה בהם סיבים אופטים סליחו לי זה אוכרים או מקומות חדשים בגלל זה מודיעין הייתה הראשונה בארץ. סין במקומות סנטלוי סליחה מתחת לסנת פרנסיסקו לגלף את הרצפה ולשים אי פי דיסטליים את הארונות תקשור את זה כנסים סיבים אופטים היה תעשייה יקרה מטורפת ולא היה עץ דקה הייתה שם את הגיפונים אלה במקום אי פי דיסטלמים במקום לא יודע מה וידי אלסי ונכון היום תראה היום תראה לי לדבר עלה שמעלה אז היה חלום עכשיו תראה תדע בדיחה הכי טובה שהייתה אז באמת כמו שאמרת הפרופו לונדון ופריז. תענו הבריטים שהם המציאות הקופר קונקטיביטי זה מול איך אתה יודע אומר תראה חפרנו מתח ללונדון חפרנו חפרנו מצענו לרות של קופר מלפה מהתיים שנה וזה מוכר שאני לא נתקשור את זה אז. כמה צרפתי ומה ברכז השתיות אנחנו נמצא נותו פייבר אמרו לך אתה יודע את אומר תראה חפרנו מתח לפריז ממש מתח לקונקורד מצענו. רעות של פייבר והנה הוכחנו שאנחנו נמצא נותן אז כמה חיים ואמר חבר'ה אתם מפגרים אנחנו בישראל נמצא נותן הווארלס אז איך אתה יודע תראה אומך חפרנו מתח לירושלים חפרנו לא מצענו כלום. זה הכוחה שאנחנו דיברנו בווארלס היו פה הרבה אנשים שאמרו על הוואי מקסוקי על הווארלס להם בסדר תודה תראה נחזור לסיפור הזה תראה במייקו שאת אומר נשים שכחו היה בשנות על קישים. התקשור את הפייבר רק התחילה ולהביר שיחה מרצות הברית לישראל אני אך שלא עברה דרך לטנסי של חמש או עשר שניות בלי הדים ובלי זה שדברים יעלמו באמצע זה היה ניסים ונפלא תראה אני. בשנת תשעים בשנת שמונה ושמונה ושמונה מה היה דוקטור עצרה. שמונסיקה שמצב מוצר כבר חומרים אוקיי יש הרבה חברה שלמדוח השמת בגוריון התחילה כשלוחה של טכניון על סד חשמל נכון והשם דוקטור חמוד שאני מקווה שודאי חייה ואני לא בטוח כיוון בוגר עוד לפני 20 שנה. ויש תמונה שלו על הכירי בן גוריון עם חולצה פתוחה עד לפופיק ועולכת ולסגרת לאורך השנים והוא אמספר לכולם איך הוא סגר את העד של חיים יבין. היא בסופו של דבר העניין הזה לסגור את העד זה בעיה אנדסית שאתה עושה אותה בקלות שזה בן ירושלים ברשבה ויותר קשה לעשות אותה כשזה מי נויוק לברשבה אתה יכול חשב את זה ולחשב את מהירות הכל וכמה ניחותים יש בפה בקופר להבין את זה אבל אנחנו שלמנו. היום אנחנו יודע כל טריויאלי לכולם על כל טריויאלי תראה אנחנו מדברים אני את הדוקטורת התחלתי בטכניון בשנת 86 וגם את ב-88 בחומרים. וכשבאמת עברנו לרצות הברית הרעיון של תקשורת שתהיה לא מונחתת בבו ותהיה זמינה ומיירה בלי עידים זה ניסים ונפלאות. אנחנו עבדנו ב-88 שקרות הפייבר הכייבל הראשון שנקרא טאט טייטי שמונה שמונה טאט עית בשנת שמונה ושמונה שמונה ותאישה שיחבר את נויוק ללונדון עם פיצול לפריז. וזה היה מרתי שנה מרתי מרפיטר זקול 20 קלומט עשמו רפיטר שהיה יותר גדול מהשלכן הזה פה והקווה והמיליון של דולר. בסוף יש הנחתה של עות לא נכנס פה לפיזיקה אבל עות בסופוי טובה יש הנחתה ותצריך לך להגביר אותו וזה מה שהרפיטרים עושים זה המשולש. בבקשה מנסה לנו יורק וכרוצה להקנס למוזיאון של אי טיינטי בנו יורק במנה יתן ולראות איך זה נראה קראו לזה אגב סאב מרין קייבלס כי הכל רפיטר רק כמו צוללת. זה עדיין חברות טירוואן שזה מה שאתה מדבר עליו טירוואן קומיניקאי שזה בין הימים עדיין זה לא מגוגל מניחת הקבלים האלה בזכה לדאוג להם בשוב כל הכלכלה עולמית תלויה על הקבלים האלה ואנחנו לוקחים המון כמובן מאליו נכון ואתה זוכר שהקפיצה דרך הגדולה איתה כשהיא. רפיטר סיסטם הוא חליפה על ידי מה שנקרא פייבר או אופטיקה לאמפליפייר ואז מנקום שיהיה. חומרה כל כך כבדה כל 20 קלומטר עזריקו עוד חשמלי לתוך הפייבר שהיה מה שנקרא ארביום דופת והפייבר עצמו הגביר גילה הגביר ושיגר מחדש טעות זה עוריד גם את ההלויות וגם תחזקה כי תראה להי טיינטי הייתה עוניה שהייתה כל הזמן על האוקיינוס וכל יום הייתה צריך ללכת. למשוך את הקבל מתחתית האוקיינוס ולהחליף רפיטר או לעשות חיבור של הפייבר כי האמת קרישי מעבור את זה מהיינו שכמתקבל כי יש שם התדעי האנרגיה והגורמנט כל יום היה נופל כזה סגמנט. זה היה מעז העולם השתנה ודברים התפתחו וכמו שאתה אמרת היום נלכים זה טריוויאלי אבל בעולם שלפני הסל ולפני הפייבר הדברים היוחרים. ואנחנו ראינו את המעפכה שלה לתוך הפייבר בשנות הישעים ורק לתוך הסלולר ככל זיתפתח במקביל. כל האינפרסטרק שעושה חיפש קונטנט וכשהיא פסה את זה דקה להשקע כבר חבזת בקה להשקע להשקע ואנשים רואו את ההזדמנות ואתה יודע פתאום יש אפשר עוד להזרים באמת הרבה הרבה יותר אינפורמציה. ואני חושבתי רע שורת החתונה היא כזאת. זה פתח אנשים שחושבים על ההיסטוריה אני מניח שמבינים שבאמנם הדות קום הייתה מהפכה של אנטפרנוארס כי זה הביא הזדמנות גדולה מאוד שלא הייתה כמה את הדעז לפריצה המונית של רעיונות ש. מבחינה אמוניטיזציה יצאו הון להרבה מאוד אנשים צירים. אבל מה שקרה בשנות אלפיים זה היה לא אין ארוך יותר גדול כי ההזדמנות לא הייתה רק בהרדוארד בקונספט האלגורית מי אלא בקונטנט ארדוארד זה בסופויות הרי סליחו לי אנשי החומרה ואני מאוד אוהב חומרה בעצמי אבל חומרה פחות חשובה כי זה פחות נוגע בקצף זה לא יצור את הערך זה יוצר את השתית. הסור קדימה לאנשים להביא את הערך והסור קדימה שערי כשמית מסתרף ללרי וסרגי מגוגל הם עושים את הערך ומרק צוקרברג עושה את הערך הכל החברה אלה של תחילת שנות אלפיים שמקיימים את האימפריות שאתם מכירים היום. הם עושים את הערך ומאמת מביאים את השובי אמיתי של כל התשתיות האלה לעצד כך שזה לא יהיה בועה. ותראה הכל הכל בדיוק וזה הכל נדבחים שנבנו אחד על גבי השני למצב שאנחנו נמצאים בו היום שתודה היה היה היה היה היה הוא פשוט מוח יותר מהיר. ברמות הבסיסיות והמבחינת האפיסטינסי הוא לא עשה שום דבר שונה מה שעשה עוד פעם הסלפון לקיבל והפייבר לא קופל והתעשיית מהפכה תעשייתית. והמכוני התלסוס הכל אותו דבר הדברים מתפתחים ואנחנו צריכים להיות כל הזמן בחזית להבין לא ללכם בהתפתחות הזאת אבל לנצל את זה לבנות את השלב הבא. עכשיו תראה אנחנו חוזרים אמרתה התחלת בהגדה של ספאק ואני רוצה רגע לחזור ולהזכיר לאנשים שלא זוכרים את זה הפריחה של הוון שוק קפיטל שיהיה מנוע מאחורי הגידול שנות ה-80 ו-90 ועל פיים. נווה עמית הזדמנות שנוצרה אז באמת להשקיע כספים במקום שמכזיר את המוניטיזציה תוך שלושה ובחמי שש שנים. היום ולכן את הפריחה של ה-VC בבדות קום וההתרסקות של ה-VC אחרי זה וכמות ה-VC שירדו שהיו קיימות בשנות ה-200 ו-2001 הייתה לאין הרוח יותר גדולה מיותה כמות של ה-VC 10 שנים יותר מאוחר שהקרנות האלה נגנור. היום בגלל ההזרמה או בלל האקסלרציה של הטכנולוגיות דבר שהלוקח 10, 15 שנה לפני 20 שנה היום מתפתח תוך שנה הצורך למחזורים יותר מאירים ולאין הרוח יותר גדול ומה שדוחב בסוף כל ההתפתחיות זה המנוע הפיננסי. נכון יש פה הרבה נקודות אלף כל בשנים האלה כמות הדולרים בעולם מזנקת שיש כמות דולרים שבדיסקלו עליהם שתיים הזינוק הוא אני לא זה לא קונספירציה כמות הדולרים פשוט זינקה צריך להתחלק איכשהו כיוון שזה לא מתחלק בצורה אחידה נוצר אקסס אצל כל מיני גופים הגופים האלה עכשיו צריכים לשמור על האון שלהם אלה קבע לך זר טוב בעינתן העובדה שאין מקומות בטוחים לעשות את זה בעינתן העובדה שמע לעשות זעה וקריפטו וכל הדברים האלה זה בסדר. זה דרכים לגוון אבל אתה צריך לקבל איך זר אז הבורסה מדהימה עבדי גזי כל כך ספקולטיבית כרגע כי מביאה איך זר התשע אחוז הזה שנתי לאסמפי 500 מה שבוגל ואסמפי 500 המציאו מזובן גרד המציאו מגניב זה עובד אבל אתה רוצה גם לגוון את זה. אתה גם רוצה להיות חזיר קצת כמו שאומרים לפני צלקת ולקבל איזושהי הבטחה ליותר למרות שמסורתית ויסיז מסגים חמש אחוז בשנה ולא תשע אחוז כמו אסמפי אבל החלום לקבל יותר תמיד קיים עכשיו תראה היום. מה שמעתי זו עובדות לחלוטין עכשיו אם אתה תגיד היום להתשפן שהוא מחזיק חמש אחוז ותשע אחוז בשנה הוא יקי. כאילו לא יכול להחזיר לגלגל את זה בהחזירים ולהגדיל לגדל זה חמש עשרה עשרים אחוז בשנה הוא לא רוצה להתעסק איתך אתה מבין יש לו הלויות עצומות הבדיחה שהספר המפורסם של איפה היחתות של הלקוחות לא נכתב סתם בסוף קרנות גידור לוקחות הרבה מאוד כסף לעצמן ואין גרד לוקח את מעט מאוד כסף לעצמה נכון או למה אחר. אז תראה בדיוק עכשיו תראה לגבי הלגבי הולכן תראה היה פעם רעיון עם. אישה בשוק בפרו לדעתי שמחה טישרס ובשאלות בכמה אתמוכרת כזאת טישר זאת אומר בדולר אז אמר לה כתב של סייני של סייני נאמר לה איך את חיים מזה אז היא אומרת העניין הוא לא מרג'י נעמנה כמות הגלגול כמות המחזור. ואני חושב שפה הנקודה שהיא באמת אנשים מתחילו להבין שהמודל של בזמנות של הוולמר את המודל הנכון זאת אומרת את יכול לעשות מכה אחת עם מרג'ן מאוד גבוה וזה אחד פעמי. ויש כמות כמות קטנה מאוד שאנשים שעושים את זה בפירמיד בטופה פירמידה אבל רוב הכסף שאנשים עושים היום בן מזכרנות גידור וכנאלה זה במחזוריות זאת אומרת אם אתה יכול לגלגל. דולר כל יום ולעשות עליו חצי אחוז כל יום תחשוב כמה זה עושה בשלושים חמישה ימים בשנה כן לבני אדם נורא נורא נורא קשה לחשוב אקספוננציאלית העניין הזה של אני כך לוח שחמד וכל יסים כפול גרגר אורז משבצת למשבצת נכון זה נורא לא אינטואיטיבי נורא קשה לנו לקבל את זה לכן לכן התחשוב בדיוק מה שאמרת ואני מסכים איתך לכן ההון לא מתחל לבריצוע שווה שווה פירמידה הולך ונסת יותר ויותר צרה כי אלה שמבינים את זה. הולים למעלה וכאילו החלעה החלק שלהם בהון האפשרי הרבה יותר גדול מהסיבר הזאת נכון והיום שמתי היה ילדה גדול שבשאלתי מי אנשים אחי השירים בעולם אז הלכתי את הולה אליהם כדי להסתכל על זה ואני מודא שאני. אופטתי סתובת לראות את הנטואות החשבי של החברה כי זה באמת מספרים אז אתה אומר אין וידיעה יותר הכלכלה של הדרך גדולה מאירופה שמדשו ותאמר אוקיי בסדר זה אני מבין. אני אגיד לך שאילון מסק הנטוארט שלו יותר גדול מרבה מאוד מחזורים כלכליים של הרבה מדינות המון מדינות פה כבר אתה יודע אתה אומר אוי לא אני יודע מה קורה בסייקלים האלה זה מגיע מאוד לסוציאליזם תשמע את הפותח פסיכה לנושא אחרי לחלוטין שמדבר למה ביטקוין וכל הקריפטור גדל. ונוסף לכל מה שהדיברנו עד כה עכשיו צריכים לדל לפתוח את הנושא של פתיחת הגבולות והעברת כספים ללא מגבלות וללא מעקב ואולי גרחיות העולמיות גדלות על הדבר הזה ובכל מקום שאתה מסתכל בסוף איך אומרים פה לא נמנה אתה רואה איך להיפה לחכז ותודה על איך השליטה מתנהלת ותראו את באמת באמת האפשרות שלך היום לעביר כספים ולעביר נכס פיננסי ללא מגבלות וללא מעקבים. איתכן וזה מה שבסם דחב בסוף היום את ההתפתחות של המתבהה דיגיטלית ולכן אני חושב שכל הממשלות הרבה ממשרות גם נלחמות על המעקב על הרגולציה שזה. אהלף כל אנחנו רואים שהוא תקוע במקום כבר חמי שנים שמתמד בטוחים ואני חושב שיש סיבה לכך אז כנראה שהדבר הראשון שדחף קדימה זה תעבד בעצם ברגע שכמו כל דבר בעולם זה בסדר לחלוטין ברגע שיש אלטרנטיבה לתעבד בעצם שמען שנות אלפיים יש לנו סייק אלים מטורפים בבורסה. יש קורונה מתחיל עם התפיס כסף יש אקסס של כסף בשכום פתאום יש גלים כל שנה כמעט של תירוף אז בשנת אלפיים. אתחיל בעצם את תירוף של סאס ופתאום חברות כמו פייבר סביבנו וכל מיני חברות כאלה אומנדה הגיעו לשובעים לא ריאלים של עשרות מיליארדי דולרים את למנדה כולם הגיעו לשובעים של עשרים מיליארד דולר. בטח במתחרות שלהם בעולם נכון לא הגיוני אבל אתה יודע מה כן הגיוני לקבל אלף אחוז על הכסף שלך פתלי אם זה נכון לא נכון תקנה ותסתום תפה ואל תמכור רק תחזיק נכון כשזה נורא קל אגיד כמובן שנגמר תעבור לדבר הבא כרגע זכרונות ושבבים אם הייתם קונים. את המדעת השבבים הממונף אס או אקס אל לצורך עניין אתם עושים אלף אחוז בשנה תשמע אלף אחוז בשנה זה הסיבה של ביטקוין לא עולה כי מי צריך ביטקוין שיש כרחבי ריגוש בבורסה. יש בזה מטרה בה עכשיו בוא נגיד בוא ניקח זה שלב חד קדימה עכשיו עשית את המצלת את הריגוש בבורסה וצברת את האון הזה. השלב הבא למעלף על און זה לשלם פרות מיסים נכון הכי כולנו גרידי אז לא מעט אנשים שעברו לעבודה בגלל זה דוגמא אחת יש כאלה שעברו לקיימן ויש כאלה שעברו לביבי ומכלנו כמובן את עברו לקיימן הם רשמות אני מכיר אנשים שעברו לעבודה בי אתה מכיר אנשים שרשמות הנכסים שלהם בקיימן זה לא אותו דבר. נכון כמו שאתה אמרת הגייקה בטל רשומה כל כך הזה עכשיו תראה זה כולם רשימים באתו מבנה בקיימן זה נכון הם לא גרים באותו מבנה בקיימן הם לא שותפים בדלדירה שם כולם זה עם באותו בניין נכון נכון נכון. ג'ורג' סטאמן מלווה בזה כן זה מה יש זה מקום קטן ואתם לא כולם גרים שם אבל בעבודה בי באמת אנשים ואז פתאום העולם האמתי פוגש אותם פתאום שדרוניים מתענים. איראן עם התפוטצים לאדם תפיטו אמרה יש גם עולם אמיתי נגיד לך יש לי פריבי לגיינים מוקף באנשים מאוד עמידים זה בסדר זה כיף זה מעניין הכל סבבה. שירים לבוא נעקים משוואה בפורטוגל נורא זול כיף תראה זה טבע תראה את הדורו שם אתה יודע מה יקרה. שפערים יוגדולים בידי בפורטוגל כמו שאני מסתובב בפורטוב אני שומע הרבה עברית ואני רואה מסביב אנשים לא כזה כיף למיזה והמוכרת של הסרדיני מספרת לי איך פעם אתה יכול לעשות לעצמה הרבה. ועכשיו לא והשתהי אומרת לי די לעשות פרק איקונומי מכל מוחרת סרדיני ואני אומרת למהעניין תקשיבי ובסוף שם יבוא להחוזה שלכם על הדורו עם להפידים. הנטוארט למסחק וגם המיסוי הדמוך עד שאנחנו הגענו לשם הדולר היה שעבר בקיזה פיום ישראלי בא וזרוק את הדולה וכמו שאתה אומר בונה את החוזות שלו ופתאום המקומים סובלים. כמו יפנים שהסתובבו בכל העולם 180 ואמרו אמריץ' אמריץ' יפנים ולא מרגישים אמריץ' נגמר אז עכשיו תראה יש סיבה שהמנוע הפיננסי הולמי זה הייתי כדאי נכון כי הריסורסי חילי של עולם לא הגמר לא הגמר על כדור הארץ ביטים. אביטים במוח האנושי אתה יודע יש לנו מלא ומלא יש מלא אנשים לא משנה כמה יולמיינד כמה שאתה עשה מייניג למוח האנושי אנשים תמיד ירצו להתפתח והמוח תמיד יגדל והייקו להתפתח ולכן האינובציה תמיד ידחף ותתקדם ותתחוף את ההתפתחות כן אבל אתה רואה כבר את המשקל נגד אני רואה את. זוכה פרס הנובל זאת אומרת שאינושות אומרת שהוא צודק ואני טועה דרן או סמוגלו ואני לא מבטא את השם נכון אבל לא אכפת לי וזה מה יש אבל שעושה סמוגלו עכשיו מוציא ספר ואומר הטכנולוגיה השמה בכל הדברים הרעים אני צריך שפשף עיניים. זה זוכה פרס נובל שמתנהג כמו אחרון הפופוליסטים וכותב ספר שסוקר את הטכנולוגיה ערסת העולם. אני אומר אדוני שיהיה לך סרטן דבר איתי על מי ערסת העולם זה סגוי מציון להם למה שמגלים דור שני של ילדים ודור שלישי של נחדים לזכור שכסף הוא באמת אמצעי אבל הוא לא מטרה וצריכים גם לזכור בספר לא להיות פופוליסטי אבל לחשוב על המשן ולפרפס. ובכל אתה יודע פה יש איזה אוקסימורון כי מידח מכת גיסה אתה אומר אני בתחום של. הייטק או בתחום של מיינדים הוא רבל בכל תחום שהוא בשלסות כסף אבל מידח גיסה אתה צריך גם לזכור שמה שאתה עושה חייב להיות. לא ברמה פופוליסטי דבר המה אנושית לתרום לסביבה ולשמור על הנכס הזה שנקרא ושנקרא יפנה פלנט גאלה כי אחרת. אנחנו עושים את זה זה זה בלי זה בלי להיות פופוליסטי ובלי בלי להיות קורני לא צריך אנחנו באמת צריכים להסתכל זה עובדה לפני שנתיים תיכוניסטים ארבע שנים בסדר שתיים היום מילועים מסוצבה אבל לפני ארבע שנים אותם ילדים שהיום נהרגים באזב ולבנון נפגינו מחוץ לבניין העירייה בתל אביב אמרו לי הסביבה נהרסת אתם עושים את הסביבה. היום הם כל שהם פעם שהם עושים ריפרש לאפליקציה שלהם יש כמות אנרגיה שפעם היו מסבירים לי אל תצחצח שיניים מברשת שיניים חשמלית כתגומה תחשמל היום כולם רק מדברים איתי בכמה ג'י גואט ומגאואט אפשר למצוץ עוד כדי לעשות עוד כדי אנחנו בתחרות עם הסינים כדי לעשות ריפרש עוד פעם תשמע היו וזה לא יגמר ואת יודע מי שמנסה להילחם באיה ובכל מהפכה תעשייתית. ולתעון שזה הולך לקחת מהרוצמה אנושי ומדקה וכן הלאה אתה לא את זה את האינובציה לא תעצור אנשים יהיו איניבטיביים זה כמו שאמרנו זה מה זה זה זה ריסורס שמהגר לא יגמר בו כל הודי יש אנשים עם ינושות על פני כדור הארץ וכשגדלנו משלושה ביליון תושבים אחרי מלחמת העולם השנייה לכמעט עשרה ביליון תושבים על כדור הארץ היום הגדלנו את מהגר ה-IQ לפחות פי שלוש. הלכן אין אובצת המשך לדחף עכשיו תראה הדברת על אנרגיה לפני שלוש ארבע שנים הייטק אחת הדברים בבולטים והחמים ביותר הייתה לייצר סוללות. שיטענו מהר כדי שמכוניות על הכביב שכולי טון את זה נכון סופר צ'ארגינג המפה של סופר צ'ארגר לטסל הייתה הדבר כן ואתה מתלהב שיש לך פתאום סופר צ'ארגינג לדבר איתך באירופו בעצת הברית זה חשוב ואנחנו לא נזכיר שמות שכבות ישראליות שהסובנו את כל העולם זה עלין פסטארגינג. כשיכולים להחליף בטריות זה חשוב עכשיו תראו את זה חשוב לפני שבוע הסינים הודיעו שמעיום הם טוענים בטריה יותר מהר מה שאתה מתדלג בתחנה דלג בשש דקות הם גומרים את זה לך יש קרוב משפחה דרך ניסויים ולייש חבר טוב מאוד שמתעסק בסוללות ובעת ענה וגיאומטריה של סוללות הבא שזה לא סקסי ולא כך הרבה זמן. להביא את זה לשוק אבל בסופו דבר הרבה דוקטורים חכמים צריכים לעבוד מאוד מאוד קשה שאני אשים את התעסק שלי בחניון ואחרי שעה מלאה ומוכנה לצאת לדרך. לחלוטין עכשיו תראו להם פה עוד פעם אנחנו מהפתחות התעשייתיות לפני 20 ו30 שנה שאנחנו חווינו אותם לכך שנים. היום עם העייה והיא מהקיבוליות הבלתי מוגבל שאתה קשורת מה שלכך שנים לא כך ימים ושעות עבודה כי עשינו את העבודה כי התשתיות הולכו ולאנו לכי מכאן. אני חושב שאנחנו כולנו יודעים שאנחנו צריכים להיות היד אנחנו במקום להילחם בי בוא ניהיה מנטורים של העייה. בסדר איזה רק כתול יש לך פה סביבנו חברות שהגיעו לשובעים שמיליארדה דולריים תוך שנה וחצי כמוזרים סוד טרנספורמציה דגיטלית שזה מילה נורא מפוצצת לבוא נשתפר אבל זה צריך להבין מה שיפור והשכרה לעשות אותו. אז עכשיו אני הלכה לך תראה אני מאחב אני בזיפקות קצת יותר בוגר ממך מבוגר מך לא בוגר מבוגר. מה סוגים הלאה כן כן נכון אנחנו נעשה אני לא תראות פה על כדורת פעם הייתי גש הייתי אומר אני פעם הייתי מדבי שאני ביבי בומר היום אני גא אני מי אני אני ביבי בומר תאמין אז. אנחנו חסיף הכל יחסי אנחנו זוכים שכחור שלהם עם מלחמת ששתי ימים תאמין אנחנו. דור שני לי נצולה שואז איך עולם לברכה שהיו למחרותות להם התעתוש לא שפו זה לא סיפור זה אמת. כמה אנשים מביא את השואל הרבה שכנים שלך עכשיו יגידו לך זה לא נכון בדיוק אז אני ביגר הלכתי שם להגיד כמה אנשים חושים שזה סיפור וכמה אנשים מאמינים בזה. תראה אני אתמול צורך העניין אתמול בדיוק אתמול יום ביום האתמול אינפקטי בספק או ממש נגור לזה פרייבטו פאב לי קקו איתי את החברה השביעית. ורחוץ ריחולים תשמע שזה לא מספיק אלה שתהיה ידיד לגבי זה קודם כל תראיום שלישי זה פעמיים כיתוב זה האתמול שבע זה מספר טיפולוגי נכון אני חסמת עכשיו שמונה ותשם חפשים את הרות בישראל נדוגמה אבל נדבר על זה אחר כך אני מעלה את הנקודה כי התפקנו את מול חברה שאם הייתי אומר לך אלפי שלוש שנים שאני יכולה להפיג את זה הייתי היורק עליי הייתי אומר לתגיד את המפגר מה אתה מתעסק בזה. אינפקטור חברה שמתעסקת בפיתוח של ריאקטורים גרניים קטנים. ספציפית נפלת הפולמנה לא נכון כי אני אני מכיר אנשים שזה איש איזה מישהו בחל הים שהוא עזב את חל הים הוא בא לדבר איתי משלתי מה כדס עוד ואז הוא יותר נראיון כזה ואמרתי לו. נשמע נשמע גדול אני לא יודע מה להגיד לך אבל תראה ירמת לי להנחתה כי אתה חשבת במונחים של. איפה הולך את העילות הנצלות האנרגטית לאן זה יכול ללכת מכאן ואם נצלות של 15 עשרים אחוז בטחנות רוע חוב. הוא קצת יותר בסולר יביא אותן לב שאנחנו רוצים להיות יש לא סתם אמרתי מה שאמרתי כי רוב אנשים אני מחבר את עניין שזה יום מאוד מאוד חשוב בני נמרות שאנחנו לא מדברים על החלותי כל הכלי רכב בעיר הקרובה לבית חיים אתם גרים לאד נמל. היא כמו מחולה אחת ענקית שהוגנת ומביאה מכוניות ונפט ולא יודע מה כאיפה לעביר הכל בעביר. כל העוניות הנה כאלה שהם מדברים עליהם עכשיו בהורמוז ובמלאק אסטריאצ נכון ולא משנה מה נכון סוףות כמויות עצומות של נפט הם והמתוסים למעשה זה הצרכנים האמיתיים המכוניות והמסעיות יעברו לחשמל עוד בימי חיינו הם אלה שפותכים את החור באוזון יש הרבה מעבר לחור באוזון ובסדר אפשר לא נעריב עם אלה שאורים שלו אבל יש פתרונות כי הנושא מתוסים שאתם שמעתם עם הדון של ביידן ועכשיו עם העיומים ערכים של טראמפ הם לא סופות נפט. אתה יודע ארוסים יותר מתקדמים האמריקאים בנושא של הנעות של פלטפורמות ימיות בריאק טרם גרעינים מדהים כל הצי ארוסי שפותח שלה במפלסות קרח בעיה מצפוני שם. אין לאמריקאי הפסות קרח השחת כן בכל המפלסות קרח האלה והערוסיות מונעות על ידי קורים גרעינים כן בריאה עכשיו תראה ניתן לך מספרים כי אתה ואני אני חושב. הרייקרות הקצרה שלנו אנחנו באמת מאמינים שהארדואר דוחף את ההתפתחות הלו האסמן האמני זה תמיד הארדואר. לכל התפתחות לכל מהפכה טכנולוגית שלה לא אבל כן תראה בסוף היום אנחנו תעזקים מספיק בשלסקור ארבעה חמש ארבעה חמשה מהפכות טכנולוגית בארבעים שנה אחרונות תראה אסמן האמני ובניית האינפסטרסט של כשבה אינפסטרסט של אנשים ימלו את זה בחוכמה בקונטנט. תראה חברה שאנחנו ניפקנו את מול היא חברה שנקט הדרון אנג'י רעיון של בחוץ צעיר לפני שלוש שנים הוא הסתכל על המפה של החיבור של הפרופס עם האפישנסי ואמר העולם נהרס על ידי הפליטה של הפחמן אני הולך לעבור לנוקולציה לרקטרון גרעיניים הוא יסכל על המפה אבל אמר לא יתכן שהעולם יונה רק על ידי ריאקטור גרעיניים שמציאים מאות אלפי מאות ואלפי מגוויץ כי מעטים אנשים שכאילו להרשות את זה חוץ מזה זו סכנה הסטרטגית גבוהה מאוד כמו שנוכחנו במלחמות אחרונות בנניח בקורבדים רונה ומנוסף לכך רוב אנשים בעולם לא צורכים כזאת כמות של חכה אני יכול לרבה הסכנה אפשר להיכנס את זה הנקודה היא שבתוח ובמה שעובדה נגיד הסכנה יקוי סניבול מה שהעובדה היא שלוקח המון שנים לייצר את זה במערב על עובדה זה העובדה שהרצא דברית באמת לא פתחו ריאקטורים שנים רבות יש בהרצא דברית כתישים ריאקטורים נניח שעובדים היום ורובם ככולם באותה טכנולוגיה שהיא אגב נכונה ומוכחת של מה שנקרא דור שלוש או ארבע של כוחה שזה נקרא בידיוק שזה נקרא פרשרייזה לטעות עכשיו תראה כש בסוף כל הכורים חברים זה לחמם אין מה לעשות בדיוק עכשיו תראה את זה כתב לחצק אותך ריהם תראה אנשים לא זה כשהחושב על זה מספרית קור שמייצר אני ארכמו בהדון עשרה מגעות חשמל מייצר שלושים חמישה מגעות סטים אתה מבין אז אתה אומר את ה... בסוף יש תורבינה התורבינה צריכה להסתובב זה הקטע או שאנחנו סורפים פחם או שאנחנו סורפים גז בארץ הופשר deshalb אנחנו已經 בסוף אני חושב לך ממים המים מוצרים כיתור הכתור משובב תורבינה כך נוצרת חשמל תמיד אלה país זו חשמלAF מה שמראת warrantה זו מה שמראתי גם הפלישתי מבין glauben זה כשמקוע בשמשוןänger חמור לסובב את התורבינה שלהם שלטחוניה כאמך בסדר תמיד שוקה לא יש תנתה פ должен דבר לא ישתנה כן פיזיקה לא אשתנתה אנחנו צריכים להרטיח את המאים יודע בטור פיזיקיים אנחנו יודעים שהעולם סובב על שלושה חוקי הטרמודינמיקה ואם אתה מבין את זה גם בפסיכולוגיה תמיד שהעולם נדחף ככה. תעבד את האותיות זה גם המקסביליה וחשמל על בסדר זה רק שינוי קטן של אותיות לחלוטין על שרדינגר אפשר לדבר. פעם אחרת אבל אני קודאי שבסוף זה נורא דומה שאנשים חושבים ששרדינגר קיבל נשיקה מהשכינה ואמר הגעתי לזה משום מקום לא תסתכל אוכל זה לא סתם דומה לא סתם דומה הגרביטאסיה תמיד משחה למטה תמיד. אני רוצה לחזור על הנקודה שלנו כי אני חושב שאתה מעלה את השיחה את השיחה הכי מרתקת שיש פה והיא. לאן פנינו מועדות תחשבתי רי הדוגמה של הטור הגרעיינים מרתקת למה ולמה מחלט לנפיק אותה כי כשהבחור הצעיר הזה אמר לי תשמע הסתכלתי זה חייב ללכת לרוץ לעציעה. לנוקלר אקטרון בקזקי כזה חביב האבירמנט וכן הלאה. אגב גם לא צריך להחליף את הדלק אתה מכליף ריאקטור כזה עשר חמר סגשנת לא מחליף בו את הדלק ושנגמה אז אתה מחליף הריאקטור. אתה גם יכול ככה בסוף האורני הופך לפלוטוניו פלוטוניים גם אפשר להשתמש בו לשלל דברים יש גם מדע שלהם סיב הסיפור הזה יפה לחלוטין עכשיו. משהו אמר פה פה הייתה פריצה דר וזה אני נקודה שאני רוצה להעלות איתך אתה תאריך את זה. הוא אמר תראה אנשים השתמשו בריאקטור גרעינים מאה שנה עכשיו ריבינגו ריבינגו סם ובצלולות האמריקה בשנות החמישים הם הונאו חמישים ושבע היתה רק הצוללת הגרעינית הראשונה. מאז ואדיום לא הייתה תאונה אחת בציע האמריקאי שנקשרה נקשרה לתקלה בקורה התומי בצוללת עכשיו הוא יסכה להם אמר תראה אני יכול היום עיר של עשרת אלפים תושבים אני יכול להעיר. פאורינג במסרה מגוות למה אני צריך מאה מגוות או אלף מגוות 1 טראבית לא צריך, לא צריך את זה אז הוא הלך במציר האקטור הוא חשב לדזין כן שלוקח את הטכנולוגיה שהייתה בצללות הגרעיניות לפני כמעט 80 שנה עכשיו ומזער אותה לקוטר לגודל של עשרה מטר. באורך על שלושה מטר בקוטר. הוא אומר אני מבנה את זה במקום מרכזי. ומה ספר דאקשן אני עשים את זה על לשנה את זה למסעיות למה צריך לעשות יחפור חור באדמה שהוא קטן כי זה דובר פה על 10 מטר בגובה. זה מה לא אותו במאייבש כולך קוראה לי איסי עדיין לא ולמה אני צריך לעשות מקום מרכזי שמעתי יש לי איסי אני לא חסி מדוl בוורם של דיסי אני מבין למה אני צריך במרכז מנטן. למה בעולם של איסי אני צריך נקודך קרוב לאיר לא לא אתה לא צריך זה מה שאני אומר מיקום מרכזי classified מה זה. לא לא אני אומר נעשה הולך הלא ביר лежבי נשמע אחר בוא נגיד זה ככה במקום נעצר את זה במרכב המצא המדבר אבל במקום אחר המרכזיות של היצוט יבמדפסיד אית איך אתה לא צריך לבנות. אוטריאקטור בכל מקום שאתה רוצה להגיד לך למשל נגיד להיר כמו לוסנגלס שהצרחים של הזה בג'יגה וואץ נכון אז אני לא יכול להשתמש בדבר כזה שמציא תטרי מייל איילן וכל מיני כאלה האם אני מה יעשה לפרש לאוליבורת של 100 אלף אנשים יהיה קור משלה כן אז עכשיו מצוין לשם אני הולך בדיוק תודה על ההכוונה את הסודק תראה אם תראה אתה תחשוב על מקומות שהם גם הסטרטגיה מה שתקרא סטרטיגיקה קריטיקה או מישן קריטיקה בית חולים. בית חולים צורך כמה עשרות מגוואץ עשרה כמה עשרות כאילו עצואל כאילו עצואל אתה יכול להתקין כזה רק טוב בחצי החרוץ של בית חולים אתה משוכר מכל דאגה לרשת יותר מזה יותר מזה היום אתה מסתכל חשמל חשמל חשמל 70 אחוז מחשמל חשמל זה זה הטיינדי זה השינווה והפיזור. עכשיו אם אתה בוא נראה כתוב בחצי החרוץ שלך אתה לא משלם על אינפרסטרק של יש יזם חמוד בשם זקר רידל שאומר בדיוק על הכיוון הזה בטקסאס הבן של מייקל דל הוא הולך בדיוק על הכיוון הזה של בוא נעשה את החנת הגיעה מכולת הגירה לכל בית לכל בניין אז תחשוב אתה בוא נבדיוק ככה עכשיו אם יש לך ריאק של נסרה כאילו עד חבר מדהימה כן אז תראה זה זה האדון תסתכל על הפרסומי של האדון ולכן אני חלתי להנפיק אותם היום. זה חלום בא ספאמיה עכשיו תראה הממשל ואנחנו לא נכנס לא ברמה פוליטית הממשל האמריקאי של השנתיים האחרונות שם בגדימויות של האג'נדה מספר דברים שמאוד מאוד חשובים אחד מהם זה איכות איכות והיא ונצילות של חשוב של אנריות. ולכן הוא קידם דבר שהשנים רבות רדום למעשה עם קונטציה מאוד שליט של האנרגיה התורמית הוא קידם את זה הוא אמר תראו אנחנו עזבות הפצצות את הגועל נפש בוא נדבר על מה זה יכול לעשות לעולם. בוא דיבר על רעק תורים קטנים שאתה יכול לפעזר אותם ויש לתכנית שנקר את המג'נס ג'נס שזה הצבא האמריקאי אמר שבשנות ה-30 באמצע ה-30 כל הבסיסים האמריקאים בכל העולם יונעו על ידי אנרגיה גרינית. עכשיו, כמה אנרגיה צריך בסיס וי? הוא לא צריך ריאקטור רcję 10elia ועשרה כאילו זה מספיק לעניח eux בסיס צבאי 감사합니다 מה סביב שלה נעיר קטנה מה סביב שלה נהיה מחירה מה סביב שלה ניהיה תעשיות שמשונות. והמחיר של רק כזה הוא לא ביליונים של דולרים הוא עשרות מיליונים. שאנשים יכולים להשקיע את זה והמחיר הזה הוא מחזיר עצמו לאורך תקופה מאוד קצרה כי אתה לא צריך לך לבתי אנרגיות. אתה לא צריך לבתקו מה צברייה בגבוק הרי אתה לא סתם אומר שצריך להנתיק את זה כי הכבועי זמן הם לא כאלה של ויסי ויש בעיה עם זה בדיוק אני מסתכל נגיד על. מנירלים ומתחות שנדרשים לי בשביל אופרציה כזו בטחים בעולם הנוכחי שסין שם איזה שבע מתחות שיהיה לנו בעיה להשיג אז אורניום זה בעיה כמעט פתורה. מזעניין של מאיפה להביא איך להביא בסדר זה זה כנראה לא בעיה אמיתית אחרת המניות של חברות שקורות אורניום ואורניום כקומודיטי היה מזנק לשמיים והוא לא אני למד שזה לא בעיה מה כן בעיה אז תראה עובדה תראה עובדה דיברת איזה אצל קטן הוא אין קודם נכון האם אתה רוצה להמין שהשוק הציבורי הספיקולטיבי הוא אינדיקציה. לדברים שמטרקטיבים לפתאום מנגנון פרידיקשם מפרייסים אני מאמין במהחוץ זאת אומרת העולם נותן ולגבוה למנהיה שמושקד בטכנולוגיה בדבר שעולך לפתור צבר בגבוק נכון. הולה למתחות מה כמנה אם עכשיו מתחת ומנהרל מזנק לשמיים בשוק בשיקה גולדה מה יש פה פרייס פרידיק שיש פה פרייס דיסקברי סליחה אנחנו בדיוק אני מסכים איתך זאת אומרת בן עם המקבלה בן מצבר בגבוק זה מתחת או בן צבר בגבוק זה טכנולוגיה אנשים ניתנו וליו. זה דבר שהיא בעוד שנה שנתיים שלוש באופק הזה יפתור את הבעיה יצריך בייסקרס תמיד בקוש ויצע כן אז תראה לדוגמה אז תראה לדוגמה תזדקל היום עלי בבשוק אמריקאי. אונפקו לפחות שבע שמונה חברות בתחום הטכנולוגיה הגרעינית בשנתיים האחרונות אגב רובם ככולן במגנון הספשל פרפס. הקבישי הקבישי ספאק למה כי הספאק כשאתה מדבר עליו אני אגב לא קורא לזה ספאק אני אני טכנולוגיה ברמה טכנולוגית כמוך המסתכל על העולם מבחינת. הוואליו הטכנולוגי שדוחף התפתחות אני קראת איזה פרייבטו פאב לי קקו איתי פי פי כי מה שאני באתי לפתור לך ממיתוג שאני אראה מה לעשות בוא נגיד תמיד אנחנו דבר למיתוג אראה למיתוג אראה כמו שהבן של קפטל המתוג רע לפני 25 שנה הלכנותי שמעת פלטה פלטה בתייה של סוס של קפיטל סוס של קפיטל שמע לעשות עשו יותר מדי רעש ביחס לארך שהם יצרו סביב ספאקים נכון ולכתגיד לאנשים שזה כאן משנות ה-90 אבל הם רואים את שמעת ואת השתו עכשיו תראה אנשים כשבא כשבא כשבא כשבא גל כזה שאנשים מריחים כסף ותודה וולסטריד זה חייה שהיא חיית אדר היא גם תורפת לי גם הטריפה כן אבל תודה אנשים רצים אחרי הזדמנות כן אז זה תראות אתה עבד בעצם כן תראה אתה עבד בעצם אבל 2021-2022 הייתה נוראית מי שאין פי קספאק רצה לעשות סיבוב מהיר הבנקיים שאין פי קספאק חתכו כופון ענק הם מסו על כל הן פי קספאק אני אדבר על זה אני אדבר על זה תוך שנה רק כמו שאני רוצה לסגור את הסיפור של דיברון הטכנולוגיה כי תראה להם השיחה שלנו היום היא שיחה על ביטס וביץ דולרים יבואו עם זה הרעיון של הנפקה של רק תורגריני היא רעיון שבא לא מתוך תעבד בעצם מתוך רעייה של אופק של שלוש ארבע שנים שהיום אף מנגנון פיננסי לא מוכן לממן את זה לא ונשו קפיטל זה לא פרויטק ואיתי כי אין פרו ריטרן אינבאסמן של שנת לא זה בעיה שקיימת גם בשוק הביומד וליליף סייץ כל דבר שאין לא אופק שלחזר עם בדמות השקעת המשך נכון בדמות רבחים לא רלוונטי את הנדריס הן לא רוב יצמוציאים עכשיו אני קורא את המעניים שלהם בעדיקות כי זה אחלה תוכן אומרים אם אתם לא רבחיים או אנחנו עשות לכם גדלות פי שלוש על תבוא אליי כל חצי שנה על תבוא אליי זה לא מעניין עכשיו תראה אני אני זה לא היה כך זאת אומרת הם אמרו שזה היה כך פתאום עכשיו יש חברות שמתנהגות כך אז תשוי בדיוק עכשיו תראה אני יכול לביר שאני גיק טכנולוגי או יכול לביר שלמד גדלתי בחל הים ומי שם חשוב לי אני לא מאמין בזה אני חושב שכל מי שבון את תעשיית הייטק במיוחד אגב זה יכול לדגם תעשיית מזון שזה הייטק אותה כל תעשייח את מי שבון את תעשייה שיש בווליו אמיתי כן חייב להסתכל לאופק שלפחות חמש שבע שנים חייב אני אספר על חבות שאני בניח אני אספר על חבות שאני בניחה אין דבר כזה מחכר לוקח זמן ובשיליות אינובטיבי ולא להיות מי טכ אתה חייב להיות אינובטיבי זה לוקח זמן אנשים חושבים גם מהר אבל גם שאנשים חושבים מהר עם איי לוקח זמן עכשיו תראה דיברת על פרמה אתה צודק אני מתרכז בגי קפיטל שכמה תתפנה עשר שנים אני מתרכז אך ורק בטכנולוגיות עמוקות דיפטק עם אינובציה בשבילי לא מעניין אותי אם הוא היום רביר מייצר רביני או רפכי מותי מעניין הבסיס של הייפי כן הריון של בידיוק מותי מעניין הבסיס של הייפי רמת האינטלקטואלי של המנהלים והברטיקל שבאמת מייצר איכות להעיניי בטנס להתושבים על פנקדור הארץ לפני שלושה לפני שנתם התפקנו במבספק החמישי שלנו חברה שנקראת QTEimaging שזה סקנר הכי מתקדם היום בעולם לגילוי מוקדם ומעקב של סרטן שד מי מאיתנו שחווה סרטן שד שזה הרוצח המרגזי לנשים בשנות ה-45-60 יודע שהטכנולוגיות היום הם טכנולוגיות של האדם הקדמון וממוגרפיה זה זוואה מי שעבר את זה מראי יש בו תכונות ראות מאוד אנחנו גילו טכנולוגיה שאתה איזה תכונות ראות מאוד אולי פולס אולי תוצאות זה לא מסרטן זה לא דברים כאלה כן שלא בוא נעצור רגע פה ואני יכול לדבר איך הפולס פוזיטי ופולס נגדי ורזולוצי ותאמילי ברמות מאוד והוא תזכבה שאני אינפגטי בשנתיים לא חשוב לי שאנשים שומעים את זה על מראי מראי לא מסרטן אימא ראי יש תכונת לא אימא ראי יש לו סייד אפקט ראה מאוד יש לעשות אימא ראי את המזריק חומר ניגודי שנקרא גדלינום אף אחד וגב גדלינום ידוע שהוא לא ביו דיגרדיבל והוא לא נשתף מהגוף אף ורבי קרום מתרכז במוח אף אחד לא יודע את ההשפעת ארוכת הדווח ואני לא רוצה להכנס פה לסיכות ברמות החוקיות אף אחד לא יוכיח עדיין לפה גדלינום הזה הולך ואחשר על כן אתה לא יכול לעשות אימא ראי כל יום או כל שבוע, כל חודש לא לדבר על המכיר, לא לדבר על קלסטרופוביה, תראה אנחנו דיברנו, תראה אני כשאני אימא נפיג חברות אני מאוד מאוד אקטיבי אני לא עושה את זה בסבוב ואני דבר איתך למכניזם שלי תכף אני תמיד דורש מהחברה מתחברת לאפשר לי להיות שותף פעיל בבורד בדרך כלל במועץ מנהלים אני יושב ראש למועצות מנהלים ואני לא מתחומר לאשור או לאומק אבל אחד הבעיות המרכזיות בנושא של פנטק זה שאת יודע העולם הוא שווניסטי ואנשים לא עשמו לזה דגש חברת cutie imaging השקיע 100 מיליון דולר בפיתוח טכנולוגיה שהיא אין בררדיאציה זה מבוססת על תדירויות מאוד מאוד נמוכות של האולטרסן מתחת לעודיבל כך שאין שום רדיאציה אין לחץ פיזי על החזה זה כמו שולחן בספה אישה נשכבת על שולחן ותובלת את השאד במידיום של מים וזה כמו אולטרסן זה כמו גילו צוללות אתה יודע זה כמו סונר הטרנסי ברץ מסביב בתדרים מאוד נמוכים בפרינקזים מתחת לעשרה כאילו ארץ כאילו מתחת לאחד כאילו ארץ מתחת לתדרה שמה ברמות גבוהות מאוד ולסובר בילה למיווני היחודי המוגן ip של הטרסי ברץ של הטרסי עוזר עצמו שזה גם חודר וגם חוזר כי התדרכו כך נמוך מייצר לוקח תגימה של 20 ביליון נקודות של שד אחד במשך שבע עד 10 דקות הלו בגודל עכשיו ומייצר דרך מעבר אגב דיברנו על לווידיה דרך אל הרבהים של הלווידיה מפה אמיתית פלאט מימדית של החזה עם רזולוציות שם טובות לפחות כמו המראי ובגלל הטכנולוגיה והתדר זה הטכנולוגיה הלאה הכי טובה היום בעולם להפרדה בין קלסיפיקציה לבין גידול במיוחד נשים יהודיות ונשות אנשים רוברות במזרח בגיל צעיר יש מה שנקרא דנס ברס שזה חזק צפוף ובמיוחד למיימבוגרפי יש בעיה חמורה מאוד לעבודי יש פורס פוזיטיב יותר גבוה בקרם החלוסון מסיימות שנבין את זה יש פורס פוזיטיב של עד 50 אחוז עכשיו הטכנולוגיה הזאת היא יותר נמוך בילה לרזולוציה גבוהה בילה, בילה, בילה והיא מתאימה כמו שאמרתי, היא לא מסרטנת והיא לא רדיאטיבית ולכן היא מתגלה בך הסרטן ואישה סובלת מזה קודם כול, הפורס פוזיטיב הוא הרבה יותר נמור כך שהאינגזייטי של המשך טורטיפולי וביופסי ומראי וכן הלאה הוא עצום הנוחות הפיזית של קטי-איי בחיים לא תסכים את הולך למהמוגרפיה כמובן, בדבר כזה הייתי נקצת מופתעה שצריך ספק, זאת אומרת פה הגיון דורש יהיה אפשר עם צומימון אחר עובדה שהוא לא מצב הוא היה בפשוט רגל ואנחנו כשאני... זו עובדה, זה יכול להיות שטכנולוגיה המספיק טובה הטכנולוגיה הייתה כל כך טובה שהיא היום בקליניקל טריאלס במקומות ידויים כמו מיוקליניק שחלקם תחת חיסיון יש אוכחות ופורסמו בחודשים האחרונים, מאמרים שמראים שהקיוטי-איי-ימג'ינג הרזולוציה אוקיי, אין הרוך יותר טובה ממהוגרפי ושוואו יותר טובה מהם הרי וכל התרפות מסביב שאין את הזרקת חומר ניגודי אין קלסטרופו בשלם הרי אין לחץ פיזי על החזה ואנחנו נדבר על כמובן הדחיפה פיננסית אני מודה שהם דברים כאלה לי אישית מעולם לא הייתה בעיה זאת אומרת הרגולציה של הרשויות כאלה ואחרות בדרך כלל הם פשוט בגישה נורא פטרנליסטית של משקיעים לא קשירים אנחנו צריכים לדאוג על להם שלא יעשו שותיות עם הכסף שלהם יד היד הידה נשמור את זה רק לשוק של משקיעים קשירים ומוסדיים שהם ישקיעו כי הם יעשו את הבדיקה ובטק אני מודה שלי זה פחות מפריע כי זה לא בדיוק אירן עצבי שאתה אומר שתיות שאת שמעת עשה תקשיב קודם כל אתה צודק אבל אני רוצה להגיד לך משהו כי יש פה אפשרות גם לצורה מאוד קבירה אם פתאום נגלה ועל זה אנחנו מאמרים שאנחנו לא רק אנחנו מודעים לערך של המוניטיזציה והריטרון אינבאסמנט אבל אני אומר לך שזה נתחף במצפן במורל קומפס במצפן אמיתי שהוא לא רק בצעק איזה ולגם שיפור איכות החיים של אנשים לפני כדור הארץ קיוטי אמצ'ינגס דוגמא מצרינת ללא אנחנו אמרנו זה לפני הפרובה של FDA לפני הפרובה לפני מה שנקרא cpt-code של reimbursement כמעט לעשות שכל מייחד את הרפואה האמריקה התלויה על הארץ בגלל כל ההחזרים האלה החלוטין, עכשיו תראה ובמקום שיש ויר יש וי, אנחנו בתוך שנתיים הפכנו חברה שאיתה בפשוטת רגל לחברה רפחית אם מה נראה המחניקה פה? איך נקרא איתה איתה אינסולבנט אני לא יכול לשלם את החובות אני קניס אותם חובות גדולים ממנו את זה אישית ואחרי זה אינפאקנו את המספק לפני שבוע עדן על עשרה מיליון דולר נוסופים בדיירקט רגיסטריים במחירה של אקוויטי ותוך שנתיים לא רק ש מצבנו את זה וחתמנו הסכמי סטרטיגים Canon Medical ויש לנו דיסטריבוטיס באוסר קנדית או אמריקאית? לא, זה בנסדק טוב, תכף יש לה בשאלות אחרי לא, לא, אנחנו מדבר על זה, תראה, מה שרציתי להגיד לך וזה לצור חייניין באמת ואני רוצה לסכם את הנקודה הזאת כי אני לא רוצה לעשות פרומו של קיוטי אימג'ינג אבל שההורחה היא בגוף הסרט אחרי שנתיים יש אישורים של FDA יש reimbursement coach הוא אפקטיבי והתחילה לעבוד עם חבות ביתוח מראשון ליאנו 27 ויש חדירה לבתחולים ולקליניקות פרטיות התקנה של עשרות סקנרים בשנה האחרונה עם רבנו שגדל מכלום ל40 מיליון דולר תוך שנתיים אני אגיד שבשלב הזה ברור למי שלא מבין אחרי שאמרתי על הפתר מלאיזם והכול שחברה במצב הזה עדיין עם מסוכנת אז זיכוי שזה ירד ל-0 הוא עדיין גדול מאוד מה שנקרא אם אתם עכשיו רצים להשקיע או מחפשים את הטיקר בגלל זה אני גם לא חז וחלילה פה אין פרומו שן אני אגיד שכמו שאמרנו על price discovery אם אתם רואים חברה שעדיין שווה מעט מאוד תניחו שיש גם סקנה לצד עצועה אפשרית עכשיו תראה אנחנו תמיד בסדר ואחד לסיס חייבת להיות שלך ואם הסי פארבו אנחנו פה באמנוצה אני חייב להוסיף את זה אני גם חייב להוסיף את זה אני עם מה שנקרא רג fd יש מה שנקרא רגולטי של אנחנו מדברים על טכנולוגיה אנחנו מודדים נשים להסתכל על זה וחז וחלילה ולצערנו מספיק נשים עובור דרך סרטן שעד ומסקטומיס וכן הלאה תחשבו על זה תסתכלו על זה לא בהמלצה מעבר לזה אתה מדבר למכונה שעולה חצי מיליון דולר לעומת שלושה ארבע מיליון דולר שאתם משלם על מריים שלושה ארבע תסלה אבל בואו נעצור את זה כאן איזה המחירה בארסתברית? חמש מאות אלף דולר היי חבר'ה ניקחי הפסקה קטנה מהפריקה מעניין הזה ואני אספר לך מהנותנה החסות שלנו שזו חברת קטו נטו אוקס שמציע לכם לבוא ולהצטרף עליה ומחפשת לגייס 140 עובדים חדשים ובסיבר יוצא יחידות אלי טכנולוגיות שמואן אחד מצאו עברם כל היחידות האלה שאתם יודעים מי אתם אם אתם שם ולדיש כאילו לבוא לעבוד בטקייטו נטו אוקסאי אם תכנסו לדף הפריק תראו שיש שם פריק עם אישה יובל אחד העובדים הראשונים של החבר'ה שעכשיו עבר עזב אחרי כל כך הרבה שנים שם ויקים קרן ביחד עם שלום אוקרמר מייעשה עד החבר'ה ומנכה לחבר'ה אז תלמדו קצת על החבר'ה כבר 350 מיליון דולר אנחנו עשות שנתיות שבסייבר זה המון! עם שובי של כמעט 5 מיליארד דולר הולך להם מעולה מעניין, מתגמל, אך לאנשים אתם צריכים עוד תגיעו לעמוד על קריירות תראו מעניין אם כן תגידו שכתם דרך גיקונומי ועכשיו וחזרה לפריק זאת אומרת זה כבר עכשיו אפשר להביא את זה בארצור דברית אין בעיה להתקין את זה כי זה מאישורי FDA אנחנו עובדים עכשיו ולישור שנקרא אמר, בישראל ואני מקווה שנקבל את זה תרחוד אשרותשיים ונחבס שותפים פה כן, כל העניין הזה של בדיקות לסרטנו מרתקים באמת נותנים את האישורי יחסים ובדם שמדת עכשיו קובעת משפחה שלי שלח לי את האחי הפריקים פרופ' ידו וולפ שהוא מוביל טאונקולוגיה ב... איך היא לא ומנהלת בית הספר לרפואה בתל אביב הוא סיפר על איזשהו בדיקה דם ש... הוא ממליץ עליה בלי אתן פה שוב שמות כי זה 5,000 שקל ואני מבין שזה לא סכום שכל לכם יכול לעשות לא, בודקה חמישים שרטנים חמישים סיגוים של שרטנים וזה גם ברצו-דברית היום וזה גם בישראל וזה עובד זאת אומרת, זה כבר ופה ראש מהאחי טאונקולוגי אומר לכם כאילו, הוא לא יכול להגיד לכם לכו את העסוק כי זה 5,000 שקל שלא מחוסים על ידי שום ביטו החוקופה ציבורי בעד אבל... אנחנו... הסיכוי פה מספיק טוב שהוא אשכרהי עזור לכם לחלוטין, עכשיו תראה הרד בניים בתור ישראלי למות שנה 40 שנה ברצו-דברית לשני הילדים שעשו עליה וחיים בארץ אחד מהם אתה מכיר לפחות את בעלה כן ויש לי בעד שהיא מנתחת פבל עשת ברם במתמך היום שאתה מאוד פעילה במלחמה הרונה ויש לי בן שהוא במצפה רמון ויש לו עסק של מצפייה וכוכבים יש לנו ארבעה נחדים אז אנחנו באים לארץ המון כל כמה חודשים אנחנו מאוד קשורים בעקיל הרפואית בישראל במיוחד עם עבודה מקצועית וצ'ריטי בבית חולים רמבה אז כן, הדברים זה דוגמה אני מביא את זה כי אני קורא לה לכל הרעיון של גיג קפיטואל שזה הספאק או הפרוויטו פאבליקג ותשיקמתי לפני עשר שנים אני קורא לזה על בסיש של מה שנקרא מנטור אינבסטור השקע שלנו גם פיננסית וגם סווית גם בפיזית היא בחברות שאנחנו רואים להביא מנטור אקטיבי, להיות מנטור אקטיבי לא רק משקע פיננסי וזה הבדל מאוד גדול עכשיו, המכניזם אנחנו יכולים לדבר עליו אפשר, אפשר, אני יכול גם להבין זאת אומרת יש פה סלקשן בייס אנשים שהם מאוד טכנולוגיים וישה פה נגיד לי אוריינדלס מה שעושה דברים דומים הוא מכימי סולארג' והוא משקע בערבי חברות deep tech כשקרקו משקיע בהם פחות יותר והן אנשים כמוהו כי הוא בא לחבר'ה מאוד מאוד מאוד חכמים אבל הם פחות הם בני זונות הסטרטגים באצורה עסקית נכון הם לא יודעים איך להגדיל לקפוץ מהשקע להשקע מחצי שנה נכון זאת אומרת יש פה סלקשן בייס אנשים באים לדיפטק ומציעים גם מנטור שבדבר בפעם מגש שהחבר'ה מלחתחיל היו צריכים את המנטור שיפה זה כי הם לא משוגע אנשים האלה עכשיו, תראה, אני אחרי שעזבתי את הקורפורי בפני שלושים שנה כמעט התעסקתי רק בגיע זמות שחברות קטנות עכשיו, בפרוטפולו יש תמיד נחשלים ויש מוצלחים אני אניח, אם אני ניאלתי ארבע חברות בעשר שנים עד שנת או 20 שנה, על 2017 אחת נחשלה שלוש היו בסדר האחרונה עשיתי לבוצת ב-2007 שראתי להגיד לך שהיא קואלת טקנוביג'י זה הייתה כל כך טובה הכוקך ההדוף GPUs אבל זה היה חבר'ה שלבן של קפילסיה פענים והם ראו את ההצלחה והוא התחילה את הלאה והחילות למקורת חבר'ה נגד התנגדות שלי בתור המנכל כי אני ראיתי בזה רק תחילת עידן המידיה והבדיון עוד לא היה ענן אבל תלך, בעל המאה הוא בעל הדעה החבר'ה שלהם הם החלוט למקור ומחוץ בנזיד הדשים מחוץ ממות מיליונים חבר'ה שלה יכול לה שבע ביליונים ב-1 מיליארדים ואז אמרתי לעצמי שמי כאן והלך אני אבצע רק בוטס טראפס כל מה שיש לי ואני אנסה להלכי את זה חלום אורך דווח זו הקביעה שלך היום אפשר לגייס מביסיס והסכות דיבור שלהם שווה בערך הסכות דיבור שלי בפוטקסט זאת אומרת, זה לא יפה להגיד אבל המתוטלת כוח הזאת כשיש המון כסף בעל המאה צריך להילחם על איזה אחד המשקיעים חביבים עליי בעל ולכן טל מורגש, אני אומר לי תראה את ההבדל הוא שק את זה בטוויטר הוא אומר שאתה פעם בא לזה שדיברת הייתי שהוא כבר מחר שלוש חברות ואתה בא אליו הוא אומר לך תראה כסף לקחתי לך את הכסף דברות חמש שנים יהיה לי מה להגיד לך אז קפצו זה לשלב הבא כי מאחר שנפקנו אתמור חברה באמת שכה עליי יש חמישה או שישה משקיעים רצינים שםו לי בחברה הבא ואספק הבא ואספק הבא אנחנו רוצים להיות מורבים יש כל כך יש לא אנחנו רוצים לדבר למכניזם היום יש המון כסף על הסייטליין המון כסף לצדק אנשים מחפשים יזמות סדרתית כי שם היו ידים שהסיכונו יותר גטן עכשיו תראה כשאני עשיתי בוצט ב-2007 חברה שנקרא גיגופ אשוק התרסק ב-2008 כמו שאתה זוכר תוכר וכבר אתה יודע לבן אדם השבוע לא היה לו יותר בתים למשכן ולא היה לו כספי שיותר אז הצורה אחדה שרצית לפתחת החברה זה לעשות לחפש של את בורסאי מתחבר אליו ולנצל את הטיקר הבורסאי לגייס כסף לגידו לסרטי הגיב החנה אבל אני התחברתי ב-2008 ללא ספאק ברברס מרש במשניקה בסדר שאלת בורסאי לתוך שאלת בורסאי חברה נסדקאית שהייתה ממומנת על ידי הממשלה האמריקאית בנושא של פיתוחים לארו ספייסן דיפנס וכשהגיע אובמה ב-2008 אחד הדברים שהוא עשה הוא היה משניקה ביטול של סטימולוס הפסיק אותה השקרות בחברות אליו החברה עמדה אבל יש לה טיקר יש לה טיקר היא עברה כבר את כל הרגולציות ואני הסתכלתי על זה ולא היה להם תוכן אמיתי שהצדיק את קיומם בתוך חברות לפני שהיא נגרת לפני שהיא נגרת מהבורסא אז אני באתי להם רעיון טכנולוגי שהיא בוסס על ידי הספינאוט או על ידי הבוצר של גיג אופטיקס והם מסתכלו על זה מורה נדה והתחברנו ברברס מה שקראת ריאנגל ברברס S4 עוד אינפקנו על זה אינפקה קטן טונת רחברה שהיה על הרב אין של כמה מיליונים בודדים ומצלנו את הטיקר הזה במשך עשר שנים גם לגייס עשרות מיליון של דולרים לבד, בחברה ציבורית וגם לקנות עשר חברות בכל העולם אתה זביר קצת על המחי כשפני סטוק בנס מה עושים לכם אז תראה יש רגולטיביות של אורלי ליסטינג ויש רגולטיביות של קוטינס ליסטינג אתה מבין ויש איזה מוגדר איזה מוגדר לפי מחיר המניה נפח המשחר שלא של האינדיפנדט אינבסטורס כן ומה שנקרא מיניום מרקט קאפ הבורס, אז זאת אומרת בעצמה בודקת שמחיר המניה עצמו לא נמוך מדי כן, עכשיו ביחס היא בודקת שהבוליום שכיף המשחר של האורלי שהמשקים הציבוריים כן, מחוץ למשקים זאת אומרת אתה וחברים שלך לא יכולים למכור אחד לשני יש עוד לשקר פה אצל האמריקאים עדיף לא תשקרו אותם אתה תשמער מאוד בקאלה וגודל המרקט קאפ גודל של העיר החברה זה חייב להיות מעל עשרות מיליון דולר עם משהו כזה, נכון? אפשר לכנס לפרטים זה חייב להיות במינימום מעל 75 מיליון דולר בתנאים ושוימים התחייב שלך נפח משחר שנות תלוי בפניםים לפחות של 15 מיליון דולר ומה, וחודש ביום? תלוי, זה יש מה שנקרא ויואפ יש תקופת בדיקה והמני הצלחה להיות מעל דולר אבל דורות פעם זה תראה, זה למשך שמשחר למשחר הראשוני זה חייב להיות מעל 3-4 דולר תלוי באיזה בורסא עם אתה בנסדאק עם אתה בניו יורק עם זה, מה שנקרא בקפיטל מרקט או עם זה בגלובל מרקט יש דרגות שונות אני מצא לכל המתעננים להלות על הוויבסט של נסדאק ועל הוויבסט של New York Stock Exchange ולתדוק את התנאים לאינישה ליסטינג IPO ולכונטיניוס ליסטינג עכשיו אני הייתי במקומות האלה עם חברה Film QTI QTI מתה והדיספאק IPO השתמשה בקסף של קרן הון גידור שמןפעת ההחזרות שלהם על ידי הישקה, על ידי דיסטרקשן של של השר פריס והצאתה את נסדאק תודליסט את QTI ביינואר 2025 סליחה, באפריל 2025 אנחנו התעסקנו עם זה ומאבסו לזה דיליסטינג לתוך OTC אנחנו התעסקנו עם זה יצרנו ערך והחזרנו את זה בחזר אז דקטור 9 חודשים זה מעיר יותר מה שעזאת IPO תראה, אנחנו בספאק דוגמה Hadron שהנפקנו את מול התחלנו את המסע המותן איתם בספטמבר והנפקנו את המתמול שזה 7 חודשים שחזר 8 חודשים שאנחנו עוד גם 5 חודשים עם הממשלה אמריקאית לא הייתה בסגירה ביינואר אז בואו תספר שני על המחניקה של ספאק ספאק ספאק ספאק יוצר בעצם מוספים כסף מהאנשים מתחייבים אני איתן לך את זה תספר את המחניקה אז קודם כל אני רוצה למחוונתת לי את הכבוד לדבר איתך היום את הזכות לדברים על המאזינים שלך G-CAPITAL משתמשת בספאק רק במתודולוגיה של הנפקה של שלט בורסאי המתודולוגיה שלנו היא בכלל לא ספאק ואנחנו מה שאמרתי private or public equity אני לא אעשה עסקה עם אף חברה שלא מוענד בתמיכה שלי במנטור אינבסטור שלי לשלושת חמש שנים אחרי ההנפקה כי אנחנו רואים את הספאק אותו one stop shop גם לפני ההנפקה גם תוך ההנפקה וגם אחרי ההנפקה עכשיו הניסיון שלנו מזה שעשינו את הרביר שמש ב-2007 ואת גיג אופטיקס מחרתי עשר שנים אחרי ב-2017 לחברה שנקרא IDT international שנמכרו שנה אחרי זה לחברה שנקרא renaissance ביפן בכמעט 7 ביליון דולר כלומר אנחנו באים מהניסיון אופרטיב ראינו את השימוש בהרגש כלים הציבורי לגיוס קספים ולגידול והכי חשוב לזכוש בשטח חברה ציבורית והכי חשוב לזכוש יש לך שני מנגנונים פיננסיים יש לך קש ויש לך ניאר ואם אתה מדבר על גיוס כסף או גיוס כסטרטגי אתה יכול לכנות חברות בחלפת מנהיות או בקסף אני קניתי בגיגאופטיקס עשר חברות הכל בהחלפת מנהיות כך שלא עלי לא עלי קסף זה עוד סיבה למה מנהיה ציבורית שבסוף המנהיה שלה היא מסחרה זה קשמני מזומני נוסף וזה חייבים לזכור את זה לא לדבר על זה שהיום מנהה ציבורית אמריקאית מאפשר את הכניסה למדי אמריקה שזה נדרה של ידי הממשלה כדי לקבל חוזים גם בגברמנט וגם בשוק האזרחי מה זה ספאק? עכשיו אני ב-2018 כשמחרתי לגופטיקס רציתי להקיע עם חברת פורטפוליו טכנולוגית ולא רציתי להיות ונשו קפיטל או פרייבדק ותיקום כלי המון מהאלה וגם לא הניסיון המקצועי שלי היה בגידול חברות מיקרוקב, חברות קטנות בשוק הציבורי עם מקרות של משקים ציבורים ארגז קלים גיוסת קסף ציבורי אנליסטים וכן הלאה כן, רוב אנשים לא מכירים את הצד הזה בעבודה של משקים שבסוף הם גם מגייסים קסף כל ויסי שאתם מכירים בסוף גם הוא צריך לשמוע מלא פעמים לא וכן מכרן של קרנות או מאלפיז פרטיים מזה מיליארדר כזאכי כזה אחר וגם הם רצים ושמים לא על התזה שלהם כולם באותו מקום עכשיו אני לא רציתי להיות שמה עכשיו אני אגיד לך יותר מזה אנחנו תראה אנחנו עד היום בספאק מספר 9 ולקראת ספאק מספר 10 או פי פי 10 גייסנו היום בתרך ה-IPO שלה הספאק דרך הפרי-IPO והריברסמר של החברה הציבורית במשקה בבריג'ז כי אנשים באים אלינו כשאין להם קסף אז אנחנו צריכים לעזור להם דרך ה-IPO של החברה עבד ממש נקרא בפולואפ למעלה משיבה ביליון דולר ואנחנו זה כזה כסף פרטי שלנו הגיעי קאפיטר זהס משפחתי זה family office ואנחנו לא תלוים באף private equity הצורה שאנחנו והסיבה היחדה שהיא מצית הספאק את המודול של ספאק ב-2017 כי חיפשתי צורה מיירה לבנות פרוטפולייה של חברות מה שקראתי late stage private to public לתת הזדמנות לנדפרנוארס שרוצים לבוא לשוק הציבורי משיבות רבות ושנות לא רוצים להשתמש את זה בקסף פרטי רוצים למינו הדילול יותר גדול רוצים למינו הסיכון של אובדן שליטה רוצים להגיע לשוק הציבורי מתעמי כבוד ורוצים להגיע לשם כי הם יודעים שהטיקר הציבורי נותן להם הזדמנות לפרוץ שוקים עולםיים ונותן גם את כמו שאמרת את הנכס הניערות את המנהה הציבורית משתמשתי ראיתי שהספאק הוא היה רגולטיבי נכון זאת אומרת אנשים ורישרות המודל הזה אז היה לי קל לקחת את זה עכשיו איך זה מתבצע כמו שאמרתי אני בספאק העשירי ועד היום בין הספאקים שאני התפקתי אנחנו מוליכים היסטורית במספר המנהיות במספר המפקות בן New York Stock Exchange לנסדק למעלה משפה עשרה חבוע אני חושב שמונה עשרה חבועות היום קשה למצוא מי ששים פיק שמונה עשרה חבועות אנחנו עושים את זה כי יש לנו המודל הוא מאוד מאוד בוא נדבר על המחניקה בדיוק המודל הוא מאוד סימפלי אם אתם מסביר אותו המחניקה היא מאוד פשוטה אתה רוצה להקים בעצם כל ספאק אם תרצה או כל פריוי אם יש מה שנקרא ספונסור אלל סי חברה שהיא בעצם פרטית אני נעקתי לרשום אותם בדל אואר בשנים אחרונות אני רושם את כולם בקיימן ואתה צריך כמה עשרות אלפי דולה תגידה לבה לגן שהיה בדל אואר עם מסק וכאלה אפילו אל תטריל את זה אני רואה אני הרבה מעזינים שומעים אותנו כולם מסביבים רושמים את החברה בדל אואר שמקימים אותה אבל כבר נתקלתי באנשים תראו הנקודה היא פשוט קיימן בדרך כלל צריך להגיד זה חבר יותר כמוך חמה שחבר כמוני אף תראה בואי אני אגיד לך משהו בחברות הפרטיות ההבדלו קטן בחברות הציבוריות הקשור של הבעיה נעוץ בעשר שנים אחרונות הרגולטיביות בארצות דוברית דל אואר בשורה תחתנו להבליל כאן ספרתי אם דל אואר מגן פידושיאלית האחרות הפידושיאלית של חברה הציבורית של שמה בדל אואר היא מבעלי המנהיות זה שורה תכונה בכי מן האחרות הפידושיאלית של חברה הציבורית של הדרקטריים בחברה הציבורית עכשיו אני מסביר אותה דל אואר האחרות פידושיאלית של הדרקטרים לבעלי מנהיות כי מן האחרות הפידושיאלית של למי שלום מכיר את המילה זה handy בסוף אתה כבעלים עניין בחברה או בעלי Researchers יש לך האחרות 줄י ליברית שזה אומר משפטית לבעלי המנהיות האחרים והם יכולים לתבוע אותך על הפרות כאלה ואחרות בגלל זה היה תביעה של מה שקיבל כביכול חבילת סחר לא הגיונית אז תברתו בן אדם שיש לו שקל וחצי בטסטלה או שני שקלים וחצי בלא יודע מה זה יכול לתבוע לא יכולתי להסביר את זה יותר טובה הם בדיוק ככה ברקשתה אחריות הפידישה שלך לגעה חוקית לבעלי המנהיות למי שיש מנהיה אחת ומארגן מה שנקרא תביעה יצוגית יכול לתבוע אותך היא הפרטה לתענתו את הזכויותיו בקיימן האחריותי לחברה כך שאם אתה מוכיח שאפילו אם הוא בוכה שדפק את האותו אתה צריכה להגיד מספיק שהחבילת סחר למסק בא על ידי ביטוי בעליית שובי של החברה זה בסדר לחלוטין ולא שיהנק את הארך משאר בעלי המנהיות לחלוטין האר האחריות החוקית היא ליצירת שארך לחברה עצמה עכשיו לכן חלק גדול מהסכים הציבורים של דלאר נשחקו בעשר שנים מכונות יש תואנים 70 אחוז יש תואנים 80 אחוז חלק גדול מהסכים עבור למקומות שהם עם אחרות פידישיית לחברה כמו כאמן, כמו BV ובמקומות אחרים בעולם אז אתה מכים את החברה הפרטית אתה צריך כמה מאות אלפי או כמה עשרות אלפי דולרים להקים את זה אתה רושם אותה אתה בעצם מנפיק מניות פאונדר שרזאת מנפיק מניות מייסדים בכמה עשרות אלפי דולרים ועם זה אתה עכשיו בונה מודל ואתה בונה תופס, הנפקה שתקרא לו לצרוך עניין S1 או שאתה יכול לקרוא לו F1 אם אתה חברה פוריין ואתה הולך לשוק ולפני שאתה הולך לשוק אתה בעצם חייב להוכיח שגייסת מספר מיליונים של דולרים שמייצא כשני אחוז בערך מרקרן, מהספק שאתה רוצה להקים אגב זה דומה מאוד לבן של קאפיטל אתה צריך מה שתקרא ריסק קאפיטל שגבר כשני אחוז בכל כך שאתה מכים זאת אומרת, אם אתה מתרשך להקים נניח ספק של רבע ביליון דולר אתה צריך לגייס 4-5 מיליון דולר של כסף שלך, של חברים, של משקיעים אז אתה הולך וגייס 4 מיליון דולר והכסף הזה יושב בתור כסף מובטח שנקרא ריסק קאפיטל הכסף הזה השתמש בו לצורך מימון של הפקה, של החברה הציבורית של ה-IPO של הספק עצמו ולצורך... זאת אומרת שהם לבורס על האוכדים ולאורך השבון לבורס על האוכדים, לאורך השבון בעיקרם דיינור אינשורנס וחלק מהכסף הזה שישאר השתמש מה שקוראים בהגע פרטית בתור מנשמנפיז לנהל את הספק למשך שנתיים תוכל את החיים של הספק ישנתיים ספק אגב, הערת ביניהם לעומת כל קרן אחרת כמו לשחק שח עם שעון זאת אומרת יש לך שנתיים לסגור הספק אתה יכול להריך את זה יש מן גנים של ההרחב הכסף הציבורי חוזר הכסף הציבורי חוזר השפק באמת הכסף עובר או שהם חייבים בקריאה בדקה לקריאה אז בואו נדבר על זה נניח שגיע אסת 4 מיליון דולה ועכשיו הלכת ומצאת חתם שמנפיק אותך והולך לגס רבן פקה של הספק ה-250 מיליון דולה הכסף הזה ה-250 מיליון דור האל נכנס לטראסט באמת נכנס אבל הוא באמת יוצא מהכי של האלפי האלפי מי שמשקע זה קרנות גידור בדרך כלל בעיקרם כי זה בעצם מאחר והכסף נכנס לטראסט שאף אחד לא יכול להגעת בו זה בעצם השקע עם 0 סיכון אבל גם 0 סרבית זה לא נכון שמשקיע את זה במנהיות סולידיות באגחים אגחים סולידיים שמייצר 3-4-5 אחוז בשנה שהולך למשקיע עצמו זאת אומרת הטראסט צובי ריבית אתה עשה 2 מיליון דולר בטראסט הוא צובר נהיח 5 אחוז בשנה כל שנה הוא מה מוסיף מיליון דולר לתוך זה עכשיו למה משקיעים יסימו את הכס ושמה כי אחרי שנתיים יש לזכות בלדית חד ערכית לתמוך הוא לא מחויב הוא יכול לקחת הכסף בחזרה בואו נתקדם ושנדבר על זה בצורה יותר מובנת למה יש שקיע בספאק ולא יש אגח של ממשלת של איריאטל אביב כי כשהוא משקיע את הכסף בספאק א' המנהיה הכסף נכנס לקרן לטראסט אז הסיכון הוא 0 לאחזר כהוא יכול למשור את כל הכסף אחרי שנתיים הוא צובי ריבית תחשוב על זה, אם זה קרן הון גידור אם זה קרן גידור, כן הון ציכון הוא לקח כסף מהללסיז השקיע את זה הוא לוקח 200 מניול על זה אם אתה שם את זה בהגח, זה השקע זאת אומרת זה אין בזה אין מניול בהגח אין בדיוק בידיוק נוסף לכך, כשאתה מוכר מנהיה הציבורית של ספאק, אתה מוכר אותם איזשהו סויטנר בין אם זה איזשהו איכוש של ווריינס אם אתם נשארים, זאת אומרת גם אם אתה השקע את העשרה מיליון דולר בספאק ואחרי שנתיים, עסקה הגיעה אתה אוהב את העסקה ואתה רוצה את הכסף בחזרה אתה מושך את כל הכסף מהריבית ואם האלה עושה 200 מניול אבל אתה מחזיק את ה... ספאק פריבליג יש לך בין אם זה ווריינס, בין אם זה רואה זאת אומרת יש לו אפסייד ולכן... אפסייד היה עיקרי אמור להוצחות ראשונים על אופסייד השקעה טובה ולעשות את זה עכשיו תראה אם תסתכל על האדרון אנחנו נסענו לנתנו עם השקיעים שרשבו שזה עסקה טובה והשאירו את זה בתנאימו עדפים למימון החברה הזו לשנים הקרובות עכשיו עבורו אתה אינפקטת חברה, יצאת על הדרך והתחלת לתחפש חברות יש לך שנה, שנה וחצה שנתיים למצוא חברה לחבר אותה לייצר מנגנון חיבוש נקרא S4 ואתה אז בעצם בריברס מרש מנפיק תחברה ספציפית כמו שעשינו את מולים האדרון באותו שלב אתה חייב לקבל אישוש ובעלי המנהיות של הספק וכיומיים לפני אישוש ובעלי המנהיות למשקים בספק יש את הזכות לעשות מה שנקרא Redemption הם יכולים לבחור להצביע להשאר את ההסקה שלך אבל במגביל הם רוצים את הקסב בחזרה הם יכולים לבחור לא להשאר את ההסקה שלך ולמשוך את הקסב בחזרה כולם צריכים לתם מדהים, זאת אומרת זה רוב זה רוב זה צריך לדרוב של הקורום זאת אומרת, אם יש לך אם יש לך אם יש לך לפי אם יש לך לפי אתה כנון של החברה קורום של 50% של הספק עצמו אז אתה צריך להיות 50% עכשיו אם אתה נניח קורום של 30% זה צריך רוב של 30% זה בעצם 16% באספקים שאנחנו מקימים של איתה מנה, אז אישור בעלי מנהיות של מה שנקרא של קלאס בי שזה פאונדרס הוא טריוויאלי וקלאס אי שזה משקיעים שנכנסו לספאק עצמו מאחר ואתה מכיר את המשקיעים, רובם ככולם יצביעו לי אישור היסקה אתה אמין אבל בספאק היא מאחר והשקי של קרנות גידור רובם ככולם ירצו למשוך את הכסף החוצה כי הם זה על מחזורים, הם רוצים את הכסף החזרה להשקיע בעוד מקום עכשיו תראו לי פה דולת ספאק כמו גי קאפיטה, אתה צריך להכיר את המשקיעים, אתה צריך לדעת המכניזם ואם יש פה, אנחנו אומרים קצרה עירייה מלדבר על זה כרגע הרייהם אבל אנחנו, תראה, אנחנו ממליצים תמיד לחברות שאנחנו נבדים איתם לא להאמין, לא להאמין שכשמסגרו את ההיסקה יהיה למטה מיליון דולר, 150 מיליון דולר או 250 מיליון דולר אנחנו אומרים, אלף לא קידל לכם, זה כסף מאוד יקר שינית, כמה אתם באמת צריכים לשנה הקרובה אם אתם צריכים לשנה קרובה 20 או 30 או 40 מיליון דולר את זה אנחנו מתחייב, גי קאפיטה, להביא לכם ואנחנו מתחייבים בכתובים להביא את הכסף בזגירה מגנונים רבים ושונים, אחרי 10 פאגים ועשר שנות עבודה, אנחנו קשורים היטב למשקיעים שלנו היטב, אנחנו עובדים ללא חתמים ובנקאים, אנחנו עובדים ישירות עם המשקיעים משתמשים בחתם רק לצור חתי החיתום ובמוקום שאין לנו צורך בראשון של פרוקר, כי אנחנו לא פרוקרים אבל אנחנו מכירים את המשקיעים להגיד להם, שאם אנחנו צריכים 20 מיליון דולר לחברה או 30 מיליון דולר הם ישירו את הכסף ואנחנו דבר איתם, הם לא יעשו לזה רדם שאין ובסגירה של האדון אתמול, למה לנו 30 מיליון דולר נשארו בחברה, כי זה מה שרצו זה מה שהפאנדר... זה מעבר להשקע מהציבור לא, מתוך השקעה בציבור, אנחנו ישרנו למתי מיליון דולר אתמול לצאת מתי מיליון דולר מתוך כמה? מתיים 30 ו30 או 35 מיליון דולר נשארו, כי זה מה שאנחנו הגענו להסכם עם היזמים של החברה, שזה מה שם רוצים לשנה קרובה זה כסף שהוא הרבה יותר זול מה שלושר 200 מיליון, למה? כי בואו את חצי שנה ניצא לגיוס נוסף, כשהחברה כבר ציבורית והיא כבר דבחה על קרוטרו שניים של השגים ואז יש רצון יותר גדול ממשקיעי ערוקי טווח, לא מכנות גידור על הממשקיעים מוסדים, ממשקיעים שהם אינטרסנטים לטווח ההורך, להשקיע ואז ה... מה הגבלות על בעלי המניעות המקוריים על החברה בחצי שנה הזאת אין? אין שום, החברה, בעלי המעיות המקוריים אני, שאני בעל מהם מהתמרכזי בכל ספאק שאני אעשה, או בלי, או ב... היזמים, היזמים היזמים עצמם, או על משקיעים בחברות נניח, אם זה קרנות סיכון, או אם זה פרייבי דקביטי יש לפי חוקי ה-SCC, נעילה של חצי שנה, מינימום יש מקרים שיש יותר? רוב השקעה, אגב, זו אותו דבר גם באנפקה רגילה, אנפקה רגילה או אנפקה דרך כן, אבל אנפקה רגילה מגיעות חברות יותר בשלות, ואז באמת אומר חצי שנה, אוקיי זה אפילו קצת החזרי, כי הרבה פעמים יאללה, תן לי כבר לעשות את האקזית שלי כעובד, וידע, יאללה לא רק זה, כי גם בטעה ספקי מגיעים חברות פחוב שלות נכון, אז עכשיו, ההגבלה היא חצי שנה, אבל, אבל, אם אתה, וזה ההגבלה, שבעצם ההגבלה שבמסם אותן בן חה, בן הספאק, לבין החתם, לבין המשקיע ויש מקומות, שאתה מאשר פתיחה מידיש לזה, זאת אומרת יש מקומות, שחלק ממשקיעים לפי, הכל לפי תקנון נחוקי, יכולים להתחיל במשחק של המנהיות מיד, בתום ההשקע, בתום ההאנפקה זה גם חשוב לחברה, כי הוא רוצה להציר ווליום עכשיו אמרת המקודם, ואני חושב שהשורה התחתונאי כזאת, תראה, היום, כשאתה מסתכל ההאנפקה רגילה, ישירה, כן, לעומת ההאנפקה ברברס מרג' זמן ההאנפקה הוא כשנתיים, שנה וחצי השנתיים השקעה היא מאוד מאוד גבוה, כי המנהיג'ה צריכה לצאת לרודשו, ולעבור דרך דודי לסבור יש הרבה סיבות, כי אני מוקב וחבר שעשו את זה, מעבר לרודשו, ולהבטיח את ההאנפקה, גם צריך להכניס את החברה לטלם שוב, יש פה עניין שהוא מעבר לסתם בירוקרטיה, גם הFDA, עם כל הבירוקרטיה שלה, זה לא סתם יפה שחברה באה לשוק הציבורי, אם את כל eye הזדוטד, כל T הזקרוסט, ואתה מתרגל אלך מחשבה, שבה אתה אמור להתחיל לדווח כל ריוון לא לנפנף ידיים, אלא אשקרה, לדעת, בסבירות, לא מבוטלת, כמה תכניס, כמה אתה רביחה אזרת לי מאוד, אזרת לי מאוד, כי השלב הבא, אגב, יש דבר מוסף גם, יש גבוה נוסף בעניין הזה של ההאנפקה ישירה שבעצם, אם אתה חושב על זה, במיוחד ביטחנולוגיה שמתפתחות כל הזמן, שלב אחרי ששנתיים זה זמן מאוד מאוד מאוד ערוך הרגולצי, כמו שאתה אומרת, היא חייבת להיות מאוד מדויקת, ואתה חייב גם להגיע למקום, שמשקיעים הרוקט וחמסודים, וחוץים לקחת עניין בתוך זה, עכשיו תראה, בספאק המגנון הרבה יותר מהיר, כי זה Reversed Merge, ומתאימה, אגב, באנפקר גילה היום, סטטיסטית, חברה שאין לה למעלה מ-300, 400 מיליון דולר ברביני, הוא לא יכול לה להגיע לנפקות האלה אפילו 300, שמתלם, כי זה חברת סייבר, שהמחפילים מזויים, 300 בדרך על מעט מאוד והיא מביאים תעלה על העתך של SAC, אתה תראה לפחות 500 חברות שעומדות בתור בשנזן המכונות לנפקה ספאק, ופה ירמת לי להנחתה, כי זה היתרון הכי גדול של Giga Optic, של G-Capital אנחנו דואגים לרגולציה, אנחנו מביאים את כל החלק החוקי, ואת החלק הריית החשבוני, האודיטורס אנחנו מביאים את הקשר למשקיעים ולאנליסטים, ולכן החברה יכולה להגיע בשלב הרבה יותר מוקדם כאשר אנחנו יושבים איתם ודואגים לבנייה שלהם ודואגים איתם בשנתיים שלוש הקרובות על ההגעה המוכנה מבחנת רגולטיבית והמנייה של כל מיני פספוסים בפגישה של הדרישות הרגולטיביות ואני חושב שזה, ואתה מוציא אותם לטלם, אם אפשרות לגיוס קצפים בהמשכי, תוך שלושה, ארבעה, חמישה, שישה, עודושים עכשיו תראה, אני הגעתי למסקנה לפני הרבה הרבה שנים, של חברות של microcap, שהם צריכות להחליט, הם רוצות לגיע, וצריכות הכס, וכולם צריכים כס ולגידו על השאלה אם אתה רוצה להגעס את הכספים בשוק הציבורי או בשוק הפרטי, אם את בשוק הפרטי, המגנונים ידועים, אתה הולך להשערבה כס ולסיד, יש כסף לסאפס, יש כסף, אבל אם אתה רוצה להגיע יש שיש כסף, זה האחלה, לא כולם יכולים, ויש הרבה אנשים, מסתובבים, אומרים, אני עושה הכון נכון, אני מרגיש לוזר, למה רק אני לא מצליח, שלא יצא פה שזה קל בסדר, אני אש חשובי להעביר, לא קל לגעס כסף, כמו שזה נשמע ופוטקסטים כאלה ואחרים גם שלי, אתם לא לוזרים, זה יכול לקרות לכולם, גם אנשים שיצליחו בענק, איפה הם לא צריכים געס כסף, כי משהו לא מסתדר אתה יודע, אני עברתי אפרדת רשתית קשה מאוד לפני כמה שנים, וכשבאתי לא רופא, הוא אמר לתקשיב, המצב שלך הוא קריטי, בואו ננדק את העין ונגמור את העיניין, זה גם דרך החטח המוק ודרך כל המרכז ריח תעונה ואז הסתקלתי לו בעיניים, אמרת תגיד, לפרופסור הזה קר, אמרת תגיד, מה פרוגנוסיס, זאת אומרת תראה, אתה בעין הזה לא תראה, ועם תראה זה בסבירות של שלושת חמישה אחוז, ואז צריכתי אמרת לו שלושת חמישה אחוז אני חל את דברים האלה תנתך, אז אמר למי אתה, אמרת תראה, אני שלושת חמישה אחוז בעסק שלי, זה הצלחה מופתחת, ואחרי 10 הניתוחים ושנה של סבל, אני רואה בעין, אתה מבין הזה נכון אמרת, תראה, גיוסק ספים ציבורי, אופרתי הוא קשה מאוד עכשיו, אני גורס, שברגע שכלת שאתה רוצה לגייס כסף, ואתה חלת שאתה רוצה להיות בשוק כציבורי, יש כשת אפשר רואיות, אובן פקי שירה, אובן פקי דרך רברס מרג' הגדרנו את המגבלות לנפקי שירה, ברברס מרג', אני יכול להגיד לך, שהתהליך הוא יותר פשוט, אם אתה עובד עם הספק הנכון, אם אתה עובד עם המנפיק הנכון, אם אדם שיש לו ניסיון, אני מאוד גא במה שעשינו בגי קאפיטל כי בעשר שנים הגענו להיות מספר, המספר אחד בארצות הברית, מכל המאות שקיימים במספר הנפקות ובמספר הזגרות, שזה 100 אחוז, לא פספס נואפ זגר עכשיו, השאלה המחקזית היא תראה, אם אנשים מבינים שבסוף היום מה שאתה לא עושה, אתה עושה את זה בשלגרס כסף ולהשער גידוש לחברה במחיר הטוב ביותר בסוף אין תחליף לאשכרה להצליח, זאת אומרת אתה לא בא כדי לינוק, זאת אומרת כיאזמים, אתם לא באים רק כדי לינוק איך, אתם אשכרה צריכים לייצר ערך אתה מגיע לשוק ציבורי, כדאי מאוד שהחברה לא תהיהפלף, כי אז לרפגוף את השוק הציבורי יכול להיות מאוד החזרי ולסיום, מהערות הסיום שלהם כאלה, בדיוק מה שמעת, אתה תראה עליהם, מי שמאמין שיש פה איזשהו מג'יק, שזה איזהודיני, טועה, ספאק הוא יכול להיות נעדר, הוא יכול להיות נוראי אני יכול להגיד לך שלנו אין בעיה בגייקאפיטל, לא נכשלנו אף פעם ואף איפיו, אין בעיה שזגירה ביום אחרי זה, השוק לא מתייחס לספאק בכלל, השוק מסתכל על איכות וערך החברה כך שאם אתה מנהל של רבה, ואתה רוצה להנפיק, ואתה רוצה להשתמש במגנון הספאק, במגנון הפיפי, תזכור יום אחרי הנפקה, אני יהיה איתך, אני אעזור לך, אני יהיה שבוע של המועץ הנהלים שלך, אני אביא לך את כל הקשרים שיש לנו אבל עכשיו אתה בחוץ באוקיינוס, חבר אבל אתה חוץ באוקיינוס זה הספינה שלך, אם נתבע אנחנו טובים ביחד, אתם מבין, אנחנו ננתב ביחד, אני רוצה להיות בטוח שאתה יזם עם טכנולוגית מוליכות, עם מוטיבציה עזהה להצליח להביא שזה עשר שנות עבודה, עשר שנות פרך וכל היתר שקשור למגנון הציבורי ואני אעזור לך, לכאן אנחנו נמצאים והשורה התחתונה, תראה, אתה יודע, אני כשאני, ואנחנו בוקשים אלפי חברות, אנחנו בוקשים בערך עשר חברות בשבוע ב-Inbound Calls, אנשים גם בישראל, אנחנו מסתובבים היום, ככה אני בא כל שלושה ראשים, אני פוגש אשרות חברות במיוחד בנסה של Airspace and Defense, CyberQuantum, שזה היום הדברים האטרקטיבים השאלה הראשונה שאני קורא בעיניים של הפאמדר זה האם הוא קרמיטד לחלום, הוא רוצה להיות חלום ולבנות חלום, כי זה האינטרפרינור עם כל הריסק או שהוא מחפש, כמו שאמרת, הדרך לדבסס כלכלית בלבד ואתה יודע, יש מספיק יציאות, אתה יכול למכור את החברה שכבל לעשות כופרון ולהביך את הכסף ולחיות בעולם הזה, או שאתה יכול לנסות לתחוף למקסימום, למקסם את הסיכון בשביל למקסם את ההנהה, לא הכספי, הכספי תגיע, אבל ההנהה האינטלקטואלית שזה מה שדוחף אותי, אותי מה שדוחף היום זה להיות מעורב, להיות לתחבר עם אנשים יזמים שיכולים להפרוט אותי ברמה אינטלקטואלית, ולא אור עניין אני פגשתי את מול חברה מאוד מאוד מרתקת במצפון לטלאביב ומדרום לחיפה בתחום האירוס פייסנדיפנס, ושאלתי את העזמים, למה לא מחר את המתחברה על הצעה שייתה לכם אז בחו בין 41 שיש לו רקע באמת ביחידה מיוחדית סתכל ואמר לי תגיד לי, אתה משוגע, אתה מפגר יש לי חלום, אני אוכל לחיותו עליי, אני אולך לתחוף את החלום לא מישהו אחרי, ככה זה ממני, ולבחור הזה אמרתי, אתה יודע מה לא משנה לי איפה אתה נמצא פיננסית, אני מאמין בברטיקל אני מאמין בטכנולוגיה, אני רואה שאתה שותף שאני רוצה כי אתה נתחף, אתה חי את החלום, אתה חי את הרצון, אז לייצר ערך דרך המחשב החלום שלך וזה אני חושב על מדבר המרכזי אם כל מה שמנהי אותך זה יציע, אני יכול להגיד לכם, שכל חברה הטכנולוגי טובה תמצא קונה שישלם לה טובה, תמצא משקיע שישקיע, אבל אם אתה רוצה באמת, כמו שאני רציתי בחברות שלי להיות בל הבית, להתרוף את החלום, לנות מכל יום לבוא לעבודה, להרגיש שזה לא עבודה לזה הובי אז אני חושב שהיציעה דרך ספאק, במיוחד דרך ארגון, כמו גי קאפיטל היא טעון, הוא מבציח לכם, לחיות החלום שלכם, עם כל הסיכון עכשיו אנחנו לא, תראה, אנחנו משקיעים, אני אומרת מן, אני לא משקיע קספי אני משקיע ששואת של זהה, ולשם אנחנו הולכים, וכמו שאמרת ערם, ואיפה שפתח זה, ואיפה שנסגור את זה תראה, אין פה מירקלס ואין פה... לא, זה רק הצד הפיננסי, בסוף צריך נעל את החברה ונעל, לפנות אותה בלי הצערך כן, ובנימה הזו, תודה רבה, רבה, רבה ושיאמון בהצלחה לכולה, נתאר עם על הזמן