Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1219 - ניר הירשמן
Method: whisper
Language: he
Words: 11201
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1219-%d7%a0%d7%99%d7%a8-%d7%94%d7%99%d7%a8%d7%a9%d7%9e%d7%9f/

--- TRANSCRIPT ---

גאיקונומי השלושה ביוני והבוקר הייתה את הזכות הגדולה להרחת ניר אירשמן מנכל פורום חברות הקריפטו בישראל דיברנו על מצב הקריפטוגרפיה המטבעות הקריפטוגרפים בעולם. מה אפשר וכדאי לעשות מה עושים בארץ הברית שלה נושא שיחה עם אדם רעות מאוד שבא להעביר את הנקודה שלו. וליש איתה מאוד מעניין, השיח לא נסוף סביב שער הביטקוין פה שער הביטקוין שם אלא מה אפשר לעשות עם הטכנולוגיה מה עושים ומה כדאי שנעשה פה בארץ כדי שיעשו יותר. ולפני שנגיע לפריק עצמו, אני אספר לכם קצת על נותני החסות שלנו ופעם נותני החסות שלנו זו חברת בייבט אם אתם חדשים בעולם הקריפטו בייבט היא אחת מהפלטפורמות המובילות בעולם ובורסת הקריפטו השנייה בגדלה לפי נפח המשחר. משתמשים ביותר משמונים מיליון אנשים ברחבי העולם כדי לקנות, למכור ולשחור בנחסים דיגיטליים כמו ביטקוין, אתריום ויואס דיטי. הרעון פשוט, בייבט נותנת למשתמשים פלטפורמה שבה אפשר לפתוח חשבון להשלים תהליך, זיהוי להפקיד כסף ולהתחיל להכיר את עולם הקריפטו בצורה מסודרת ונוכה. ועכשיו, למשתמשים חדשים בישראל, בייבט יוצאת בקמפיין הצטרפות מיוחד. אם תצטרפו, תקבלו שמונה עשרה יואס דיטי, למה שמונה עשרה? כי שמונה עשרה זה חי והם הוצאים שתלחיו ותסחרו בקריפטו. הלינק מחכה לכם בתיאור הפרק, המבצע הזמין אותו שבי ישראל בלבד וקפוף לתנאי הקמפיין. כי איקונומייה שלושה ביוני והבוקר השתזכות הגדולה לרחת ניר ירשמן מי שמוביל את פורום חברות הקריפטו הישראלי. כן. הישראלי זה טוב, זה טוב, כי שרפורמים היו תפוסים כמובן. כן, נו, הלכתי פה איזו, בחוץ של 25 שנה במייקוסופט, הוא מוביל את תאיייי במייקוסופט ישראל, והם רדפו אחר הרייל שאני אשנה את זה למייקוסופט ישראל מחקר ופיתוח. ותודה, אני רוצה... יש שם אגב יותר ארוך שתדע. ועוספתי את זה לטייטל, איך פעתי, אני מבקשו, אני אעשה, אני לא נגד, פשוט הצחיק אותי עד שהגעתי לזה, כי היה לי ימים נורא נורא עמוסים וכל מיני נפל וזה, וזה לא לאדם מחשב, תסליח לאדם מחשב, וכל מה שלכו לי, תקשיב רק תוסיף לטייטל, מחקר ופיתוח. טוב, זה חשוב, זה קריטל, סודקים, נכון. אז פורום החברות קריפטו הישראליות. כן, זהו, האמת היא, כשקמנו את הפורום, אז קראנו לו פורום חברות הקריפטו בלוקצ'ן והאו-אבשלוס, כי רצינו שלכל אחד בתעשייה הנחמדה, זאת יהיה מקום היא שלהם, ואני, הדבר הכי שחשבתי עליו זה, בואו חבר'ה, הכל בסדר עם השם, העיקר שכולנו נוכל להתאחד סביבה, סביבה מטרה הזאת, כמו LGBTQ, LGBTQ, יש עוד, יש עוד, זה ממשיך, זה ממשיך. לא, זה ממשיך, אבל גם אתם, לא רציתם להפלות, להשאיר אף אחד. שאף אחד יישאר בחוץ, מקסיז, איתנו, תדע חבר'ה של התוקנים, איתנו, הטרידר עם איתנו, הברוקר עם איתנו, מפתחי הזה, הכל, כולם יכולים לבוא תחת קורת גג אחת, בסוף, אין כל כך, בסוף יש קבוצה מסוימת של דברים שצריך לעשות, והאינטרסים של כולנו הם די משותפים, אנחנו בטח מדבר על זה, אבל תשמע, סופו של עניין, אתה יודע, אנשים חושבים שתעשיית הקריפטה הישראלית זה אנשים ‫שקאנים ומוכרים ביטקוין בישראל, אבל בסופו של עניין, אתה יודע, יש לנו אולי בישראל, ב� Vàרוקר, אשאיו ועבדına, ואמשמוטים ביותר, לא יודע, עבדתיים, ‫והבאמת המקיצועים ביותר בעולם, ‫אבל בסוף זה ממ самый כמו 2, 300, 800, ‫ flav'ים, ‫ мама תעשיית הקריפטה הישראלית היא כמעט 3,500 עובדים, 168 חברות, חברות שגייסו תדעה מאז אלפיים שלושה ארבע נקודה שתיים מיליארדולר. אנחנו עושים עכשיו בודקים השנה מה קורה כי אנחנו רואים כן איזשהו דיקלין מאוד מאוד משמעותי בגלל הבעיות הרגולציה מאוד מאוד משמעותיות שיש לנו במדינת ישראל. עם התחום הספציפי הזה והעובדה שארצות הברית רצה מאוד חזק קדימה אבל כן אז אנחנו צריכים לפתור את הבעיות האלה. נגיד אם הייתי חושב לעצמי איתי אדם מאמר כשטראמפ נבחר בדייבי צקס שם בזרע וקריפטו וכל הדברים האלו. ואיי הייתי מניח ששר המדבי היה הרבה יותר גבוה בשנת בסוף ושנתיים האלה. אימור אני חושב יותר רוביח ונראה שצריך לתחוף את האימור הזה קדימה כי זה לא קורה. קודם כל כבר היה סדר קיבלנו את האולטיים הי בויטקוין היינו הגענו למשר歡迎 של eldף בביטקוין אבלétaitים מיד אחרי הפכויות זה היה לא זה דווקא היה זה היה ממש באוקטובר. זאת אומרת זה נכון זה מיד אחרי הבחירות זה באוקטובר. זה היה גם כחר לא זה היה ממש באוקטובר זה ממש באוקטובר האחרון זה היה כבר אחרי כי במארץ 25 שזה היה מיד אחרי הבחירות. ושם עוד לא הגענו אז הייתה חרזה על רזרבת הביטקוין של הרצות הברית בעצם האסת סטוק פייל ומשם הראינו בעצם איזושהי התחלה של עליה אבל אני חושב שהדבר היותר מעניין שצריך להסתכל אני כבר תמדבר על דיווי דזאקס שהגב סיינת התפקיד שלו לאחרונה ומי שבעצם מובילים את הסיפור הזה עכשיו זה פולטקינס ברשותניה רותח האמריקאית ודיווי דזליק בספטי סי הרצות הברית עושה שינוי מטורף זאת אומרת הרצות הברית הלכה קודם כל החקיקה שמאפשרת להם להנפיק סטייבל קוינס אם אתה מסתכל על הכי לרפ של עולם הקריפטור לך אני צריך ספר את זה ומסתכל על הכי לרפ של עולם הקריפטור זה סטייבל קוינס תחשוב על זה סטייבל קוינס ב-2015 היו תשעת ריליון דולר מזה המחזור של סטייבל קוינס בעולם אבל עכשיו בואו ניקח עוד שני נתונים ויזה העולמית זה שש עשרת ריליון דולר ב-2015 פייפל אחד נקודה שבעת ריליון דולר מה זה אומר זה אומר שסטייבל קוינס 15 ו-25 בחמנה. מה אתה בחמש עשרה סטייבל קוינר ב-25 סטייבל קוינר ב-20 ו-25 אוקיי אחוז לא לא לא מבוטל ביחס לטרנזקטיות של ויזה אז אנחנו אומרים שזה כמעט חמישים זה קצת יותר מחמישים אחוז מביזה פי חמש מי פייפל אבל עכשיו כשאתה מסתכל לנתונים של הרבון הראשון ב-20 ו-26 זה כבר ב-2 סטייבל קוינס 4 וחצי טריליון דולר רק מחזור עכשיו מה זה אומר זה אומר שסטייבל קוינס הופכים להיות מערכת התשלומים אולי הכי גדולה בעולם עכשיו עוד דבר אחד שקורה הוא דבר סופר סופר סופר משמעותית שאמריקאים אחרי שאתה יודע אמריקאים אדם בניו מיקולי דאר אמר על פעם תשמע אמריקאים יכול להיות כל התאויות בדרך בסוף והם מטחו יותר ומוצאים את זה והדברים עובדים להם קודם כל הם הלכו ותקנות הסיפור הזה של הסטייבל קוינס ועכשיו הם הולכים לטקנת הסיפור הזה של הנפקה של טוקנים אנחנו מדברים על יוזעתי חקיקה מאוד משמעותית שמתקדמת בסנת האמריקאי כבר אושר העיראט צריך היה לעות לעצבא נקרת הכלי captured שתאפשר לאנפיק טוקנים ומה זה אומר לאנפיק טוקנים זה אומר שכל העולם הזה של הנפקת טוקנים למ superficial Gaming היא הפוך להיות דבר שהוא פתוח לחrz sociedad inches אנחנו יכולים להתעורר אומר פה להתקינס בעוד חמש שנים עם זה שהרוב המחריאה של המנהיות בעולם רצות על בלוקצינים ואגב למה לא? היום תחשוב על הבורס הנניח בישראל כשהיא עובדת שירי נסגרת בשעה חמש איזה לא שנסגרת בשעה חמש הוא מוציאME examine זה גם מוציא ME Reporting אבל זה לא בגלל זה כי המצויכים לעשות הם צריךkellי את מספרים, הם צריכים להעביר מהמערכת משחר על מרחות אחרות אתם צריכים מערכות של ערבויות וכן הלאה וכן הלאה וכן הלאה וקשר אנחנו עושים משחר בתוקניסט אסץ אין צורך בכל אסטלמנט האלה אין צורך בכל הדבר הזה הדבר זה הופך להיות סימנס ומהיר בצורה בי תגיד לי את האנלוג בין מחשוב קוונטי למחשוב קלאסי כמו שמחשוב קוונטי אומר איני אולי אנחנו נסייח איפתור בעתיד ככה וככה ואנחנו נמצאים ביום שתכף נגיע איזה שמדבר מהם גם על הוותחה של קריפטו אבל אולי נעשה ככה וככה ואז מגיעים החברת של המחשוב הקלאסי בסדר אבל אנחנו כבר היום עושים את זה מה שאתם אולי תעשו בעתיד לדבר הנזדק תס הקדימה הנזדק שאת דאב תחה של הקריפטו שזה יהיה 24 שבע וכאלה הנזדק קורם בסדר אנחנו נעשה לכם 24 שבע בלי לא בהכרח עם סטי בלכון ולא בהכרח עם קריפטו או זה שאלה מצוינת הנזדק הגישו בקשה להרשום את המנהיות שם ולהנפיק נכסים על הבלוקצ'ן זה בדיוק הסיפור ככה הם הולכים לעשות 24 שבע ו24 שבע משחר זה בדיוק הסיפור וגם קיבלו את האישור הזה מה עשי סי אותו דבר גם אינוי עשי המשקיע הכי גדול של מה המשקיע הכי גדול של פולי מרקט בורסת התחזיות זה איס הגוף ששולט בינוי עשי זאת אומרת הם כולם אנחנו כשאנחנו מסתכלים על שוק הקריפטו אנחנו לאו דווקא מסתכלים על השלוש טריליון דולר של נחסי קריפטו בעולם אנחנו מדברים על איך נראה השוק של שש מאות טריליון דולר באקויטי תחשוב על בורסות כמו היפרליקוי תחשוב על דברים שבעצם היום כבר אנחנו רואים שרצים רצים בצורה טובה מספקים בצורה אנחנו יכולים לקבל היום משחר שהוא 24 בשוד בממשה שבע ימים בשבוע שהוא משחר שהוא פתוח לכל העולם שהוא לא מוגבל באמצעות גיאוגרפיה והוא לא מוגבל באמצעות אתה יודע כל מיני קלירינג אוסס יש לי איזשהי דוגמה בעניין הזה אתה יודע אנחנו נשים מה זה דוגמה שלי שמעתי את פולט קינסרו שעשיסים דבר עליו הרבה שמעתי אותם דבר אז הוא אומר תשמעו הרעשות לדיירות הערך האמריקאית הרעשות לדיירות הערך האמריקאית הוא אומר את הדבר הבא אנחנו צריכים להתמקד בפיתוח של ההון שלנו ואז מביאים איזשהי דוגמה הוא נשמע שיש משהו כמו 1.7 מיליארד הודים בסדר אז מתוך 1.7 מיליארד הודים יש נניח חצי מיליארד הודים שאין מי לדבר איתם בסדר הם לחלוטין נמצאים בתחתית של העולם השלישי יש אולי זה 200 300 מיליון הודים שמכוברים לשבקי ההון והם אין להם שום בעיה כל אבל יש שם איזה קבוצה של איזה 200 300 מיליוני שיש להם מספיק כסף בשביל לקנות מנהיה של האמזון בשביל לקנות בשביל לקנות משהו בנסדק אבל הם לא מחוברים לזה שהוא חשבון בנסדק אבל אם יש תוקניזציה של נחסים אין להם שום בעיה לבוא ולקנות איזשהו טוקנט של האמזון איזשהו הם לא צריכים תחשבון בנסדק זה טוקנט זה עובר עכשיו בוא נחשוב על ישראל לרגע אחד תחשוב על כל יהודי בקונטיקת שעושה בר מצווה בלי לפתוח חשבון בבנק לאומי New York יכול לקנות מנהיה של אלביתuckt Doch belonging to little bit יכול לקנות מנהיה של לא יודע של כל כבר אח видел כשנשארט בברוסב ישראל תוכמני 있고요 benim מה זהpose על הפיתוח של שבקי ההון ולמה כדי להלכת בכיוון הזה שם איפה אנחנו רואים את האותכה הזאת מתממשת קודם כל אנחנו רואים את האותכה הזאת מתממשת בצורה טובה מאוד בסתי equity אנחנו עדיין לא רואים את זה קורה כמו שצריך בכל אילורתו כאן הזאת שם אנחנודברים על ты до 입니다 על תדעה שלושים מיליארד דולר באיזה זה כמו בליפ בגרף זה לא הרבה כאילו לפני אני מקליטה. קודם כבר ככה בשנים לצד רובה עלייה של הביטקוינסים שלוש עשרה אני משש עשרה עושה זה זה לא לא מהתחלה אבל כמעט מהתחלה והיו פה לא מהת אנשים לא יחשנים שדיבו על ביט. בסופו של דבר חלק מהפתחות של בלוקט שיין היה כל בניין משרדים עשר שנים מהיום נוכל לקנות חתיכות קטנות ממנו באמצעות פיזורו לבלוקט שיין. למה שרק חברות דולות ירזיקו את הביניים משרדים בדאונטאון רוסטין זה לא קרה אז קודם כול אנחנו למה זה למה זה בעצם לא קרה עד היום אני לא בטוח שבאמת אם אתה רוצה נכס פקולטיבי. אבור סיום ספקולטיבי לשיניים אם אתה רוצה נכס לא ספקולטיבי על תקני מיניים משרדים באוסטין נכנת המקצוענים נשארו בתחומם מקצועניה נדלן טובים בתחום שלהם. וכל השאר שרק רוצים מה שנקרא דיג'נז הדגנרטים. רוצים לקנות מנהיות של מרובל ואז מנכה לנביד יגיד מילה והנה קפץ ושלושים אחוז חברה אתה יודע בת מאה שפתאום תקפוץ ושלושים אחוז ואם אחד כי נאמרה מילה שוק הדיג'ן עבד לעבר לשבבים היום. הולך ילופים אלא חופול פאור דיג'ן ויאמרו מה יהיה שובי הביטקוין עוד חמש דקות. אימורים נטו ואת לא נשאר מקום להשקעות ריאליות סולידיות סקל יש הרבה מאוד מנהיות שבשביל מטשדשות. נכסים אני אומר אין ביקוש לזכורה הזאתי לא אני חושב שמה שאנחנו צריכים להסתכל אנחנו צריכים להסתכל על עובדה שהרגולציה באמת היא גבילה את היכולת לעשות את זה הרבה ארצות הברית אתה לא יכול לזכורה בפרפס בארצות הברית מה שנקרא באופצת שם פרפצ'ו אתה לא יכול אתה לא יכול אתה לפתוח. עד ולפני חודש חודשיים מטם AMP'S Transform אוכום בארצות הברית לא פתחו את השירותים של numerical expectively shipped למדAsh הגych شيינג בריחי, איזושהי אפליקאציה שאני ראית קצת כמו אפליקציה ט cualquier תpelique הפליקציה את האחорот בנ temps שאנחנו מכירים אבל אם לא מחזיקים עבור לך את הקסף זאת אומרת. נמצא אצלך בעצם בטלפון אתה מחזיק את המפתח הפרטי את הגישה לקסף לנחסים שלך והם בעצם מאפשרים לך מייצר לך איזושהי פלטפורמת משחר. עכשיו באו האמריקאים אליזה בטוורן ואמרה תקשיבו בתקופה של גרי גנסלר שהיה ראש שותנאיר אותך אמריקת הקודד ואמרה תשמוע חבר'ה אליהם ברוקרים ואם הם ברוקרים הם לא רק מפתחי טכנולוגיה אנחנו צריכים להמיס עליהם את כל הרגולציה של ברוקר דילר אנחנו צריכים לתת להם ראשיונות ואנחנו צריכים לשאול מהם ומהם וזה ובסופו של דבר חברות האלה מאורגה ואני לא מחזיק את הכסף. כשאני היום משקיע בתוך בעינייך כזה מאיתו דש או בכל חברה באקסלנס ותבר חברות אתה יודע ברוקר רג'ים כאלה אני מנותן להם את הכסף והם קונים עבורית המנהיות ומחזיקים אותם מתאמס קיוני סווב כל החברים האלה הם לא מחזיקים עבורכת הכסף ובעצם רק ממש בחודש האחרון בארצות הברית אומרים תשמור חבר'ה הם פטורים לחלוטין מהרגולציה של ברוקר דילר אתם אתם לא צריכים את הראשיונות האלה אתם יכולים להתחיל לעבוד מול אמריקאים אתה יודע שרק לפני חודש חיברו בפלטפורמת. הראשונה בורסת קריפטו בארצות הברית לפדוייר למערכת העברות הבנקאיות כמו השווה בישראל מערכת העברות הבנקאיות עד אז כל בורסת קריפטו אתה צריכה ללכת להתמודד לשבור את הראש מול הבנק שלהם זאת אומרת אנחנו מגיעים לאיזשהו מצב שעל המערכת הפיננסית אתה יודע הצלחה בפוטרסת מדבר על בעל מות למערכת הפיננסית בעולם יש חתיכת מות מטורף. עכשיו זה קלינשק אמריקאי שמת עד לאחרונה הם השתמשו במות הזה כדי להניש מדינות סוררות או בהחלט זה יצא קצת מהאופנה כי מה לעשות שהצד השני של העולם מספק מספיק לקווידיטי למדינות הסוררות יכול לקנות את כל הנפט שלהן וכאלה. לא שזה טוב להיות מחוץ לסוויף אבל זה מה שזה היה קלינשק אמריקאי ובהחלט אבל יותר מזה לא אני אומר זה לא בג זה פיצ'ר אני המות הזה אבל המות הוא לא רק של המדינה אמריקאית הוא גם של הבנק עם האמריקאים. יש לנו עכשיו תקלה רטיאקט הזה זה נשמע ממש מגניב אנחנו כולנו נוכל להנפיק תוקנים בניין שלך באוסטין ושל המנהיות של שמדי לא יודע בסדר אממה. מי פתאום התנגד לעניין הזה מי פתאום התנגד לסיפור הזה פתאום ראינו התנגדות משמעותית מאוד של הבנקי בארצות הבריתה בנקים אמרו תשמעו. עשור להעביר את הכלארתיאקט ולמה עשור להעביר את הכלארתיאקט בגלל שהם אמרו הדבר הזה מהווה איום על המודל הכלכלי שלנו אתה ראית הפעם חברה שאומרת רגע רגע רגע תשענו את החוק בגלל שבא מישהו שעושה את הדבר שאני עושה הרבה יותר טוב הרבה יותר מהר בהרבה פחות כסף קוראי אבל זה לא זה לא זה לא עוד בחוץ הם אמרו הם אמרו בפורש אם הכלארתיאקט עובר יהיה לנו דיפוזיט פלייט כי הרמה סיפור למה בנקים באמרת זאת הברית חוששים תשמע רסטי בל קוינס זה נשמע כאילו את יודע זה נשמע נורא נורא מוזר מה היה לנו בעצם היה לנו בנקאות ברזר וחלקי זה פשוט טכנולוגיה שהיא טכנולוגיה קצת ישנה למה כי במאה השש עשרה לא יכולת להפקיד אצל מישהו כסף ואז שהוא יעשה ראשומי ואז מה עשינו בעצם בנינו איזושהי בנינו האנושות בנתה מערכת שבה אתה נותנת הכסף שלך למישהו שומר עליו ומלווה אותו למישהו אחר ואתן ממש מקווה מאוד שלא כולם יצטרכו את הכסף בבת אחת ואם כולם יצטרכו את הכסף בבת אחת אז המדינה מדפיסה כסף ואחס אלימותון אחד לאחד אנחנו מזמן לא באחד רגע חכה ואז מה כמה הגיעה התחילו עם הסטייבל קוינס והסטייבל קוינס בעצם הגיע טכנולוגיה טכנולוגיה העברת הערך באמצעות רשת האינטרנט שזה ביטקון ביטקון בסוף זה מערכת סיבורית לעברת באמצעות רשת האינטרנט נוכל לדבר על זה אחר כך אבל בעצם הטכנולוגיה הזאת אפשרה לייצר בנקאות ברזר ומלאה כרם איך עובד סטייבל קוינס אנחנו לוקחים מיליארד דולר שמים אותו בארון ואנחנו מנפיקים מיליארד תוקנים באמצעות פרוטוקול תוכנה כזה או אחר התפקיד של הרגולטר הוא תפקיד אחד הוא כבר לא צריך לבדוק שאף אחד לא גונב שם תקופה הרגולטר צריך להסתכל את אוך הארון ולראות שבארון יש מיליארד דולר הוא צריך לראות שהן פיקו בידיוק מיליארד דולר שלא אין פיקו קצת יותר וזה הכל עכשיו הארון הספציפי הזה זה נניח אגך מדינה אמריקאי ביום טוב אפשר לעשות ממנו ארבע חמש אחוז פתאום באו חברות הקריפטו אמריקאי אתה אמרו תקשיבו חברים מי שסם את הכסף אצלנו אנחנו נותנים לו את כל הרבה לא קצת אנחנו נותנים לו את הכל אנחנו נותנים לו את כל ה-4-5 אחוז שאנחנו זה אנחנו נותנים לו תדאמן אני אך לאורך שנים הם מתחלקו איתו חצי חצי הבנקי בארצות עבודית איפה שלוש נקודות אחוז מה הם נותנים ואז פתאום הם אמרו יואו מה אנחנו נעשה אתה מדבר על פיקדונות יומיים כן למי שלא אףילו הלכו מי ששמרו שליקפוץ עכשיו שלא יגידו גנבו דעד וכאלה כן אתה יכול לקבל בפיקדון ארוך טווח משהו שיותר קרוב להצועות על אגח הרוך טווח כי בסוף אין קסמים זה המקור של הכסף אתה מדבר על פיקדונות יומיים מה שבער עצו אפס הגול שבחור כזה אסור אז יהיה אפס פלוס אפסילון ובבינקב אמריקה זה יהיה אפס נקודה שלוש אחוז אבל בתקופה מסוימת כשנכנסת לקרקם הייתה יכול לקבל ארבע אחוז על האובר ושב שלך זאת ממש על הכסף הנזיל שכתוב לך שם כן בניגוד אבל הפיקדון בבינקב אמריקה הוא לא מבוטח פיקדון ארץ-תברית הם מבוטחים בחוק עד רבע מיליון דולר באמת נכון אבל בסופו של עניין אם אתה מחזיק בסטייבל קוינס אתה מחזיק כסף בסטייבל קוינס החברה יכולה זה לא כסם היא סמה את הכסף בתוך אגח מדינה בארחוק כתוב להם אגח מדינה ריפור עברס ריפור שעד תשעים של שעמים אז תהיה שלהם איזשהו זה אבל אז הם מרוויחים על זה כסף זה לא ממציאים מזה והם נותנים לך נניח תשעים אחוז מערב שלהם רצו לפחות עכשיו בבנקים בארצות הברית אמרו הדבר הזה חותר תחת המודל היסקי שלנו לא יהיה לנו עבודה חלק מה מודל אסקי הם אמרו יהיה דיפוזיט פליט לא יהיו לקוחות וזה לא משקול נכון ואז מה קרה ואז מה קרה בעצם החקיקה המריקה את החקיקת הכלערת בעצם נעצרה כמעט לחצי שנה לחץ מאוד מאוד מסיבי של טראמפ של הצוות שלו של די ויזהקס כמו שאמרת והדבר הזה כמעט השתחרר אנחנו מקווים שהדבר הזה יעבוד לפני המיטרמס אבל הנקודה היא זה שזה הם לא סתם בלחץ הם בלחץ בגלל שהחפיר הענק הזה המוט הזה חפיר ענק הזה שיגן על המערכת הבנקאית ועל הדברים שעובדים יש שם יחסית שבור יחסית לאט ובערבה מאוד כסף הולך ומצטמצם מכיוון שהתחום הזה שנקרא קריפטו מאפשר לחברות לעשות את הדברים האלה יותר חזק יותר מרסמה בשבוע במשיבה במשבוע ומי עושה את העתיקה הטכנולוגיה חייבים קצף פייבלוקס כן הישראלים יהיו טילה עוד המון המון המון חברות ישראליות שמפתחות את הדברים אבל נשארנו אלף כל שני דברים רוצה להגיד אני משתפר איתה לא קטעתי אני רוצה אבל להגיד כן חטפתי בראש של קטיעות כל הזמן ואני מנסה אז דבר ראשון משהו אחד שסימנתי לעצמי להגיד זה אם באמת בנקב אמריקה היה מאוים אבל על אמת ולא ברטוריקה של מי דיימון ואד לאחרים זה המשתקף המכיר המנהק הרגע בנקב אמריקה כמעט באול טיימאי למרות החקיקה המתקדמת שובי של כמעט 400 מיליאר דולר כמו חבריו הגדולים השוק לא מאמין שיש פה איום על המודל ההסכיש להם זאת אומרת תודה הם יודעים לנפנף ידיים שיהיה בלגן כי הם לא רוצים שיהיה בכלל פגיע השוק לא חושב שתהיה פגיעה משמעותית ברבחי הבנק אם זה אחד דבר שני בנוגע לחברות עצמן אבטחה עצמה הייתה הרבה יותר סקסית זה קצת מזכיר לי כמו תעשיית השבבים שהתבגרה עם השנים או תעשיית תקשור את המחשבים נשיא סקועים של העולם חברות מי הדבר הכי זוהר, חבר בלדה שובי הכי גדול בעולם לברזלים גם השבבים אתם מכירים TSMC, אתם מכירים ASMR, אתם לא מכירים את החברה היפאנית שאחראית על הליטוגרפיה בעזור מסוים ששווה מיליארדי דולר עם ספורים כי הסקסי אופי לבר למקום אחר והריווחיות עברה למקום אחר והם חברות שאי אפשר להחליף אותם, חברות נהדרות שמפורנסות הרבה אנשים והם יציבות והם ריווחיות אבל הם לא מגיעות לשובאים הגבוהים, כשהשובאים הגבוהים הם נטו, ברוב המקרים של העולם המודרני או הייפ קיצוני, הייפ סטייל מסק, או רבחיות קיצונית סטייל גוגל, מטה, אפל, אנבידיה זה אפשרויות היחידות, אין פה לא את זה ולא את זה אנחנו עוברים מתבגרות, אנחנו מתבגרים אני אישית אוהב את זה, רק חשוב להבין שאתה מתבגר, אתה כבר לא צעיר פוחז אתה לא צעיר פוחז, אתה גם, אוקיי, בואו נתחיל, בואו נתחיל בעצם מהסוף אולי בואו נסתכל רגע, אתה יודע, לביטקוין שאנחנו אוהבים, אוהבים להספיד את ביטקוין מי אוהב להספיד את ביטקוין? אהה, אני לא יודע, אני אוכב אחרי 99 ביטקוין, יש להם באתר שמה את ביטקוין או ביטיואריז אני חושב שהם ספרו כבר לדעתי 450, 490 נפריד אבל גם בין להספיד את הטכנולוגיה או את המדבר לבין להספיד את הנתייה ספקולטיבית שלו יודע לטוס Additionally, זה יהיה מיליון דולר כי על כל בינדמכם שמספיד את הביטקוין יש גם בן אדם ש Sara מוכר לי לוק שעות חצי שנה זה היה מיליון דולר למדבר אנחנו רואים לפחות על בערך Erich, תקשיבים אנחנו מסתכלים אחורה, אם אנחנו מסתכלים אחורה, אנחנו נמצאים בסייקלים סתוף, מבחינת ביטקוין. הלו כוכב לבד על הש cara בבוא שני אחת נשקה בזה זמן כן מה לעשות אנחנו נמצאים בסייקלים והסייקל בדרך כלל הולך חצייה זאת אומרת התקופה הזמן הזה מידי ארבע שנים שבו נחצה קצב הקריאה אחרי החצייה יש איזשהם עליות שהם יחסית מינורת בשנה הראשונה בשנה אחרי זה יש לנו עליות חדות לכיוון all time high ואז אחרי זה בערך אחרי שנתיים יש לנו איזשהי הערידה לכיוון של בר מרקט והדבר הזה עובד אבל באיזשהי הקומרט מסור סנות כל הזמן אנחנו רואים זה כל פעם השיעה חדש הוא יותר גבוה מהשיעה קודם זה נכון שהיו יותר זאת אומרת הקפיצות היותר חדות בהתחלה אם אתם מסתכל שזה לא גריטמית אבל מה שאנחנו יכולים להגיד זה אנחנו יכולים להגיד הדבר הבא לפני שביטקוין הגיע השיטה להעביר כסף מבן אדם לבן אדם שלא באמצעות מערכת פרטית של בן אדם פרטי אחר הייתה לפגוש טובה רחוב להעביר אוניארות סיוונים זאת אומרת באמצעות האינטרנט לא יכולת להעביר כסף מבן אדם לבן אדם בלי להשתמש בפלטפורמה שחברה פרטית יש איזה מצחיק שאתה אומרת או ירוני שאתה אומרת זה כשיש כל כך הרבה חדרי מלון בארץ שבהם אנשים נפגשו באמצע והם אבירו ביטקוין בצורה שכולם מסתכלים על כולם ואף אחד מהאנשים לא אוהב לראות שותרים בחדר אף אחד יש הרבה חדרי מלון בארץ שהיה בהם טרנזאקציות כאלה למה צריך חדרי מלון אני יכול לעשות אני יודע לא צריך להפוך את זה לסליזי אני יכול גם להעביר אני יכול גם להעביר לבן אדם ברחוב זה ממש לא משנה אני תיארתי עובדה אני עומד מאחור מה שאמרתי אין שוב בעיה אני רק רוצה לעומר את הדבר הבא לא הייתה דרך לעשות העברת ערך באמצעות האינטרנט שלא מצאות מערכת פרטית וביטקוין בא ופתרנו את הדבר הזה דבר ראשון והוא פתח לנו את הדלת בעצם למערכת שהיא יכולה עכשיו למה אנחנו צריכים בעצם את הדבר הזה כי הרבה סוף כשהיה לנו מערכת בנקאית עם אדיום שלנו אבל כמערכות בנקאיות עם גורם שלישים מתווח זה מערכות שכל הזמן תצריך להשגיח שלא הגנבו שם את הקופה תחשו אנחנו המקליטים עכשיו בטל אביב פה חצי קילומטר בקו אבירי רחוב לילינג בלום היה שם הייתה בנק למשחר שם הייתה פקידה בשם אתי שעשר שנים הייתה עושה עברות שם פחות לא שם לב עכשיו בעשר שנים עד תפוסתי מה מילה הוא בעשר שנים האלה לא יצא לחופש אפילו פעם אחת למה חוק אבאתי בבנק שהאנשים ייצאו לחופש לפחותכם שניםים נכון בדיוק חוק את ילון חוק את ילון עכשיו היא למי שלא מכיר היא העביר את כל הכסף לאך של האופר מקסימוב ובסופו של דבר הלכה על זה לקהלי אבל גם הבנק התמותט כי היה גורם שלישי מתווך היה פקיד פקיד באמצע פקידה במקרה הזה שפשוט החליטה להעביר כספים מבן אדם לבן אדם עכשיו אנחנו מה שביטקו הנסה ואחרי זה יתר ואחרי זה כל שר הקלונים של המרחות האלה הם נתלו את הגורם השלישי המתווך שם מאותו בעצם כגורם שלישי שהוא אחד אנחנו יכולים שהוא טכנולוגי שהוא מבוזר שזה לא תולי בבן אדם אחד שאנחנו יכולים לעבוד מול המרחות האלה בצורה שהיא בצורה שהיא פתוחה שקופה זה נכון שהבנו לחלק מהדברים האלה חלק מהרעות החולות של העולם אבל בסופו של עניין נוצר כאן מערכת של העברת ערך שמאפשרת בעצם לבנות מחדש את העולם הופיננציה מאפשרת להעביר את המאפשרת לבנות את עולם הערך באופן כללי עכשיו צריך לומר בהקשר הזה כשאנחנו מסתכלים על בכלל על הדיברת המקודם על לאימן היות ה-IPE ועל חברות שמאוד מאוד מצליחות וכן הלאה בסוף פרט למדינה יש מישהו שיושב בצד וגוזר כמה שקלים על כל העברה שאנחנו עושים בינים זה סויף, בינים זה הקרטיס ויזה שלנו, בינים זה והדברים האלה הם מאוד מאוד מאוד לא יעילים מאוד מאוד בזבזנים, לוקחים המון המון המון זמן והאמת היא שגם עולים המון המון המון כסף ואני חייב לומר שבתעשייה ספציפית הזאת יש לנו אבטחה מאוד גדולה שעולכת ומתממשת אנחנו רואים את זה עם סטייבל קוינס, עם השימוש הולך וגובר בסטייבל קוינס כמו שדיברנו עליו מקודם ואנחנו נראה את זה ברגע שתעבור חקיקה שתאפשר גם לאמריקאים להנפיק מניות על הבלוקטשן ולעבוד כמו שצריכים המערכות האלה ברגע שהדבר הזה יקרה אנחנו נמצאים במקום אחר לחלוטין ואנחנו יכולים אולי לבזר כאן תחד ממקומות שתדע דיסרף שאני לא נגע בהם, זה לא רק לבזר, זה להוריד אדם, להוריד בן אדם זאת אומרת המילה לבזר הייתה נכונה שתחלתי את גיקונומי, היום גם היסוק הדג'ו בחדש שלי וגם הבונטון החדש זה להוריד אדם, בעולם שבו אנשים במדינות המוצלחות יש לה מלארגיה מלהביא הילדים לעולם הזה, זה בסדר, זה משתלב טוב אבל זה תמיד ישתלב טוב, אני אגיד לך, אוקיי, תקשיב, במה השיפה לא הייתה להוריד אדם זה לא להוריד אדם, אתה מדבר מה, לודיטים והמנולים וכאלה בדיוק, בדיוק כן אבל שם זה היה נקודתי, שם המטרה הייתה, קבירנתי, קברניטי מה שכמור, בוא ניהל, בוא נוריד אדם מהמכונה היום, אם תשמע, יפני מדברים, את יודע, הגרמנים לא, אמריקאים, בוואלי, אומרים, בוא נוריד אדם, לוד נוריד אדם עם נסימה מסוימת, אני לא צריך בני אדם ושאתה אומר, שלא צריך בני אדם, בוא נתקח את זה, עוד הלאה אני רוצה שהאג'ינטים שלי יכלו להעביר כסף אחד לשני ואז, כל ההבתחה של הקריפטו, זאת אומרת, שעכשיו היא מחפש איתי בים כזה ואיפה היבשה אולי, שאתה מסכה על השאר, צריך הופטחה חדשה, צריך חלום חדשה אמרתי, איך נעבור מברזלים לחלום? הופה יבש את האג'ינטים קוראת לכם קודם כול, יבש את האג'ינטים, בהכתקורת, אבל אני חושב שברגע שאתה משחרר את האדם מהפעילות המונוטונית קשיב, אני אומר, אני משחרר את האדם, לא רק מהפעילות בהם זה אני משחרר את האדם גם משני הקצבות לא, אבל תשמע, כמה רואה חשבון וכמה אורכי דין וכמה אנשים שכל התפקיד שלהם בחיים זה להסתכל על אקסל ולראות שהוא מוזן כמה אנשים יש כאלה הולך החוק, כמה רואה חשבון מקודה נכון אבל זה באמת ככן אתה חייב לחשוב גדול יותר אבל זה המצב אבל הם יוכלו לעשות דבר תקשיב, הם יוכלו, קודם כול אנחנו הולכים למציאות שתהיה מאוד רטיזנלית, בסדר מצד אחד, כל הדברים שהם כאלה כאלה השתדו להפות לכם תאים לא, אבל הרטיזנל זה לא רק לכם אז כל דבר שהוא יהיה כזה מונדן ובינוני נכון, כנראה אג'נטים יכליפו אבל תהיה לנו איזושהי מומחיות הרטיזנלית ומה זה הרטיזנל, זה לבוא לה ככה לעשות, כאילו כמו שאמרת עם הלכם זה לעשות את הדבר מהמקור שלו מההתחלה שלנו אז אנחנו הולכים לאיזשהו עולם שהוא יהיה יותר רטיזנלי, ללא ספק זאת אומרת שהאנשים הולכו לעשות, יעשו מצד אחד מלאכות שהם מההתחלה ועד הסוף אנושיות ומהצד השני מלאכות שהם יותר בינוניות, יותר זה הם ילקחו על ידי מכונות אבל אני חושב שזה, אם אתה מסתכל על ההתקדמות של האנושות ככה זה היה מאז ומעולם בקצב הזה פי אלף אפילו יותר בקצב הזה מה אתה חושב שאנשים בסועד שם בשיקאגו הם סמכו ממש אתה יודע מה לא בסדר שם בשיקאגו את היום אהריבה או מכונות התפירה לא, הם יצאו בבקנות ומסרפו אותם לא בקצב הזה בעבוע בו בקצב הזה כי גם אני אגיד לך יותר מזה כי בסוף, תשמע, אתה יודע שהיה מקצוע של נכווניות אתה יודע מה זו נכווניות יפה, אז היו נכווניות היו מלא מלא מלא אנשים היו קרטיסר חישוב אתה מטח מכיר את זה, היו קרטיסר חישוב מינייר שהיו אין הנחבות אותם ומחליצים אותם למחשב כי המחשב ככה היה קורה זה כאילו הולך עושים איך חינו מתחות, כאילו, חתחו מתחות, אז מה שנקרא cnc, אז c הראשונה זה קומפיוטר. לפני הקומפיוטר נומריקל, וואי, השיעה האחרונה ברחלי. אבל לפני הקומפיוטר היה פאנשקרדס. נכון, באמת. ואז עושיף אותה קומפיוטר, חברה ביאפאנ, פאנקו. אז זה הכל, אנשים מבחירים רק את הדוגמה של המחשוב. אבל הכל. אבל הנקודה היא, אתה יודע מה? בוא, אני הלכת לך אפילו עוד צעד אחד אחורה. אתה יודע מי היו קומפיוטרס בשנות ה-40? נשים. יפה. בכל הנשים של המדמי. נכון, היו יושבות ומחשבות. השיעה שלישית והשיעה הקומפיוטרולית. אני לא יודעת, אני רק ישב לי קרסומת בראש, קרסומת קרסומת קרסומת. אז cnc זה קומפיוטר נומריקל של קומפיוטרול. אז לצורך העניין, אני חושב על המכונה, מכרסמת את המתכת. בכל מקרה, אז מה אני אומר לגבי העניין הזה? אני אומר, בסופו של עניין, יש מלכות של בני אדם שמחליפים אותם. אנחנו, כשאנחנו מסתכלים על זה מבט היסטורי, זה נראה לנו טבעי, זה נראה לנו הגיוני, למדנו לימודי הכלכלה, שיש לנו את הקומת התמורה בין תותחים וכמה, וכשיש שיפור טכנולוגיה, זה איזה ז'ק קדימה. כשאיזה ז'ק קדימה, היא מנהרת את העולם, היא מנהרת את האנשים במכוניות שלהם, היא שוברת בתים, היא מפתרת האנשים, זה דבר, זה שערה, זה סופה, וכל מי שעוברת זה בחיים שלו, אומר לעצמו, וואו, זה בחיים לא קרה, זה תירוף על חם, סלאס שלי. ההבדל הוא שגם הקצב שזה קורה, וגם הפרגיליטי, כרגע של המערכת, אז מלכת אנגליה הסיפורי שמסייעת בלונדון, ורואה את כל העניים, והיא אומרת, מאיפה כל הפופר זה אלה? למה הם גרים פה? כי אנשים יצאו מהקפר. כי היה פה שינויים כלכליים לצד הטכנולוגיים, וזה הפך את העולם. עכשיו, ההבדל הוא שגם הממסד הכלכלי, דרן או סמוגלו, קיבל נובל, ומה הדבר הראשון שהוא עושה אחרי שבכבל, פאקי נובל בכלכלה, זה להוציא ספר שבו הוא מצעיר, הטכנולוגיה זה רע. אני קורא את הספר הזה, ואני לא מאמין, זאת אומרת, זה פילב שט, ושאני הקטן אומר על זוכה פרסה נובל, האחרון, אתה יודע, האחרון שהממסד הכלכלי הכי קביר אומר, זה, דיסיץ דשיט, זה הבן אדם, תלך הוא, תראו מה דרן או סמוגלו אומר, ומה הוא אומר? טכנולוגיה זה חרה, יורסת את העולם, באמת תסתכלו על הספר, זה מה שנאמר. אני שמעתי את הפרס... וזה נורא! תקשיב, יש פרסה נובל, קטם של רוס דוטרט, הוא... אדיר, איין. אין, אין הכי טוב בעולם. באמת, אחד ה... הכי טוב next. כמה לבן הוא? כמה לבן הוא אבל, הוא מדבר ככה, כל הזמן. הוא לא עודי? לא, לא, לא, הוא לבן. מה הסס? תבין, אני רק שומר. הוא נותז. הכי אוקי איזו, איזו, איזו, כנגט. הוא מדהים. איזה פרסה next. אבית פיטרטיל, אבית פיטרטיל. ופיטרטיל, יושב שם, והוא אומר לו, תקשיב האנושות בסטרנציה. הוא אומר לו, איך אתה יודע שאינושות בסטרנציה? הוא אומר לו, תקשיב, אני ראיתי בחזרה לאטיד. נשבע לך, זה מה שהוא אומר, הוא לא חזרה לאטיד. אני לא חזרה לאטיד. אני לא אומר את זה יותר. בכל תחום אפשרי, יש התקדמות בתורפת. ראיתי בחזרה לאטיד. והעולם שהם מתארים באלפיים ושתים עשרי נראה, דומה מאוד לעולם שלנו היום. הוא אומר, כשאנחנו בשנות ה-60, בשנות ה-70, חלמנו על הערך, חלמנו על מעדים, על מה אנחנו חולמים עכשיו, על, על, על, על, על אפליקציות, עכשיו, הדבר היחידי שהוא אומר שהוא באמת, שבא, נסתה אלא זה פיטרטיל, אנחנו מוקפים בחוקרים, פה אנחנו, ביחילו, והכל שמרפין סרטן בקצב מטורף. אתה יודע, פיתוחים בהנדסת חומרים, במחשוב, והכל, ופיטרטיל יושב, לא התקדמנו בקלום, למה כי אתם רק בפליק, הוא בבלי, והוא מוקף, או באוסטין, והוא מוקף רק באנשים כמו. תגיד לי, כמה בעיות הארדש נפטרו בתקופה האחרונה על DEI? בשבוע שעבר נפטרו כמה. למה עוד? נו בדיוק, אז זה מה שאני מנסה. כשהקפיצה, כשההתקדמות היא לינארית, פיתרתי, לא מדבר על התקדמות לינארית, תקדמות לינארית, הצודק לחלוטין. אנחנו מחפשים את הקפיצה האקספוננציאלית, והבעיות הארדש, אותם בעיות מתמטיות, אתה יודע, מהבעיות שהוא ניסח, האונגרי הזה, מתי שהוא במאה הקודמת, ופתאום מתחילות להתפצח, כמו איזה זה על DEI. אתה אומר, בואו, אנחנו נמצאים בתוך קפיצה האקספוננציאלית. אתה יודע שבתחום שלנו מדבר עליו, לא יודע אם קראתה, אבל אתה מכין הסיפור על הצפנה עם גוגל? ברור. אז גוגל, למי שלא מכיר, עוציאה מה אמר, והיא חתמה אותו בזיר אונולג'. היא חתמה אותו בזיר אונולג', כי אמרה, זה מסוכן מדי, מסוכן מדי שאני שחרר אותו, כי אם אני שחרר אותו, מה הם עשו שם? תשמע, בוא נסביר. חכה, חכה, אני מזמיר, אני אקיד את הפואנטה, ואז אתה תחזור ותסביר הנקודאי שגוגל בעצמה, שהיא חירה את המאמר הזה, ותכף אתה תספר עוד, אבל נגע שהיא חתמה אותו, ואמרה, מסוכן מדי רק הקונגרסידה, מיד טינייג'רים אמור. אה, אפשר להשפר אלגורית אמשור? טוב, בוא נביא לקלוד לעשות את זה. ופאק עם טינייג'רים, בערוץ טלגרם, טינייג'ר אחד, שיפרת אלגורית אמשור, כי עובד עם קלוד. גוגל לא רוצים שחר, אין לה, אנחנו נגלה מהעשיתם שם, כי איפשהו אנחנו נחשוב בקיוון, ישב פה מתמטיקאי, אתמול, מתמטיקאי הלאה, פרק יעלה. אוקיי. איזה פרופסור לקומים אליפטים, בדיוק התחום הזה, בסדר? אל תגיד לי, אור סתת. לא, לא, אז זאת אומרת לך, בן לבין, הבן אדם הלך להקים יוניקון של מערכת הכיסון, למפוז מערכת הכיסון. כי אנחנו מוקפים אנשים חכמים, ופתרתי לא אומרי שאנחנו מלכתבים משום דבר, בסדר. בסתן. כיצור, והוא אומר, פעם, אך אנשים כמוני בכלל התעסקו בזה. נכון. זה לא שהבעיות עם בלתי אפשריות, פשוט לא אף אחד, האוכלוסייה גדולה לא חשבה על זה, כי אמרו שזה בלתי אפשרי. דגש, שאומרים שמשהו אפשרי? אה, טוב, אז בוא נלך לפתור את זה. הוא מספר על איזה בחור, שהוא עבד איתו, הוא סי. כן. שכמו וילנטינג, הוא יחר... זה הסיפור שהוא יילנטינג, רק שזה קרה המציאות. הוא יחר לשיעור, וראה ללוח שיעור בעיה. אמרו, זהו, הוא לא היה בעיה 10 דקות הראשונות, הוא אמרו, הנה, בעיה שהיא בלתי אפשרית. הוא חשב שזה היה בעיה שצריך לפתור. אז פתור הראשונו, הלך ופתר אותה. אפרוד לא אמר לו, אפרוד לתרח להגיד לו, שזה בלתי אפשרי. אבל אני אגיד לך מה שיותר מזה, אתה פתאום, אתה מקבל איזה שוקלי, זאת אומרת, כשאתה מתחיל לעבוד עם... דיפריסרדש וכאלה? דיפריסרדש וככה עזוב סתם. אני באגנטים בכלות, אתה מקבל איזה שוקלי, אתה מקבל איזה שוקלי מחקרי פיתוחי שלא היה בעד שלך בחיים. אני בחיים לא יכולתי לתכנת. היום אני פשוט כותב לזה, אבל זה לא העניין. אני רוצה לומר משהו לגבי הסיפור הזה של המחקר הזה של גוגל. תשמע, מה הם עשו בעצם? הם אמרו, תשמעו, דיבר את המקודם על לפרוץ עקומים מליפטים, בוא שניה, נסביר את זה. ביטקוין עובד על הצפנה שמבטחות פרטיים וציבורים, בסדר? מה זה אומר? זה אומר שאני יכול להציג לעולם את המפתח הציבורי שלי ואי אפשר למצוא את המפתח הפרטי שלי. ומחשב, כבנתי, מה הוא יודע לעשות? הוא יודע בסופו של עניין לפצח מחפלות. זאת אומרת, הוא יודע להגיד, הנה, יש עקום אליפטי, יש למפתח ציבורי, אני יכול למצוא את המפתח הפרטי. אני יודע שאתה בטבעים, ספציפית, אלגורית אם אתה מתייחסת. אלגורית עם הספציפי, זה מה שיודע לעשות, אתה יודע, בצורה הכי טובה. ואז מה שגוגל אמור הם אמרו, בואו נלך לחפש שיטה שבא באמצעות מינימום כמות של קיוביטים. רק 400 קיוביטים אפשר יהיה לפתור את העקומה אליפטית ולפצח אותם. אנחנו מדברים על 10 אלפים, כן? למה עזין את הלאים. לדעתי שמה, הם דיברו, לדעתי משהו. לא, בסדר, זה רב תיאורטי, באמציעות יש רע, ששפיזיקה, יש לנסות חשמל. מדברים על 10, גם מה, 10 אלפים, זה עדיין הרבה רעיתי עוד. לא, זה לא הרבה, זה נתפס כמשהו שיקרה בחמישים אחוז בעשור מהיום. נכון. עדיין קבועי זמן שהם עוד בימי חיינו מה שנקרא. אבל לצור חניין מה שהם אמרו, הם אמרו בעצם שתי בעיות. קודם כל, יש בביטקוין בין 3.7 ל-4.1 מיליון ביטקוין שהכתובות הציבוריות שלו החסופות. זאת אומרת, שאם אחר בבוקר יש מחשב פבנטי, מיכול מאוד להיות שמישהו בא, מפצח את המפתח הפרטי ומתחיל להזיז אותם, מוכר אותם. זאת אומרת שכאילו, הם ברגע אחד, הם יכולים להימחר ולהוריד בעצם את הערך של ביטקוין רק בגלל שהם כתובות או שהם כתובות שנסרפו או כתובות מה שנקרא הסתו שידרסס, זאת אומרת, זה מספר גדול מאוד של ביטקוינים, זה דבר ראשון, אבל דבר שני, שהיה אפילו עוד יותר מעניין, שמה שהם אמרו, הם אמרו שברגע שיהיה להם אספי קיוביטים, אפשר יהיה לפתור בתוך תשע דקות, אפשר יהיה לפתור מפצור המפתח פרטי. עכשיו, למה מספר הזה הוא מספר כסם, הוא מספר כזה חשוב? בגלל שכדי להעביר טרנזקציה של ביטקוין, בין בלוק ולבלוק בויטקוין לשעשר דקות, זאת אומרת, שמה שקורה בעצם, זה יכול להיות שאני שלחתי לך, הרי הם עכשיו 100 ביטקוין שיהיה לי כמובן, השלחתי לך עכשיו 100 ביטקוין, ואתה מחכה למה הביטקוין האלה להגיע, ויש איזשהו תוקף שיושב ומאזין רואה את הטרנזקציה, הוא רואה את המפתח הציבורי, כי ברגע שלחתי את הטרנזקציה, אני חייב לחשוף את המפתח הציבורי, אסור לי לעשות שום דבר אחר, וברגע שהוא רואה את זה, הוא אומר רגע, אבל יש לי מחשב קוונטי, אז בואו נמצאת המפתח הפרטי, מוצאת המפתח הפרטי שלי, מכניס טרנזקציה אחרת לכיוון אחר, ואופ, לקחת הכסף, בתוך טרנזקציה. ואני חושב שזה אולי דבר, שהוא באמת מאוד מרשים שהם הצליחו להגיע עליו, אבל שוב פעם, זה התקדמות מדעית, שאומרת רגע, זה ברגע שיהיה לנו מספיק יוביטים עובדים, אבל השאלה היא לא מתי יהיה לנו את המספיק יוביטים עובדים, אלא האם אנחנו נצליח לעצר, קוונטום ריזיסטנס לפני זה, זאת אומרת דברים שהם עומדים בפני הדבר הזה, שממספיק יוביטים. כן, אם מתמטיקי וגרל אקסטרנובית, שאולי הוא לא מתמטיקי הכי דגול, אבל הוא בהחלט אחד מדברני המתמטיקה הדגולים שיש בשפה עברית, זה אדם שבאמת מנגיש מתמטיקה, אז הוא שאלה שבטוויטר, כי השאלה שכתבתי על זה, אמר, אז למה אפשר להחליף את ההצפנה? אמר, זה לא אני, ולא אתה נענה לזה בצורה רצינית, כי החבר של פיירבלוקס ואחרים. לא, קודם כל, יש דברים שהם קוונטום, אז קודם כל, שם 250, 600 אומרת, ההש עומד יחסי טוב בפני אלגורית המשור, בגלל זה אנחנו דברים רק על 3.7 מיליון ביטקוין של כתובות ציבורי פתוחות, כי החליף הוא כבר את ההצפנה, להצפנה קצת, להצפנה קצת חלק. אם משהו דייה תיאורטית פריץ, על ידי ממשלות שיש להם טכנולוגיה כזו, זה עדיין לא אומר שכל ארגון פשרוסי באלבניה, ידע להגנוב לכם את הכסף. בדיוק. הגניבו לכם את הכסף בדרכים הרבה יותר... הרבה יותר פשוטות. ...הציות ורבה יותר פשוטות. זהו, כי גם, תשמע, תך הדוגמה למשל, אגב, הגניבו לכם את הכסף פצועות הרבה יותר פשוטות. בסופו של עניין, כשאתה מגיע לפריצות הגדולות, ואני חושב שאולי זה כן אפשר לדבר על זה, הפריצות הגדולות של D5, והפריצות הגדולות שראינו באמת בחודשים האחרונים, רינו המון המון המון המון המון. אני אמרתי שאלה, בין קורה היה עניין, היה על כל מיני חברות עניין. אנחנו מדוברנו על זה שב-April היה כמעט, ב-April, כמעט כל יום ב-April, הייתה פריצה לאיזשהו פרוטוקול דיפה אחר, אני חושב שהפריצה הגדולה לקלפ דאו, קלפה, גם זה עצות, אבל... קלפ דאו, הפריצה הגדולה של קלפ דאו, שבעצם משה היא גרמה באיזשהו אפקציה לדבקות, ודבר הזה בעצם קורה בגלל שני דברים. קודם כל, באמת, AI, שעובר על כל החוזים החכמים שרצים ברשת, וכל הזירודאיז שלא מצאו אותם עד היום, אז מוצאים אותם אחת אחרי השני, אחרי השלישית, ודבר שני, בולי החשוב ביותר העובדה שמצליחים לעבוד על אנשים, ולקחת להם תואם פתחות הפרטיים. זה הרבה יותר מפחיד בכל האג'נטים. אם היום יש לך מודלים שיודעים לעשות טקסטו-ספיץ' וספיץ'טו-טקסט ברמה הולכת ועולה, אלא הבין לבזבמטה, או שאלה, יש לך ברות יותר טובות שלא מוציאות, אבל הדברים הפומביים. היכולת שלך להפציץ אנשים פתעים, או אנשים לא זיירים לשנייה אחת. גם אנשים סופר זיירים נופעים. כמה אתי עוד אנשים? איתריהן, תשמע, איתריהן בפודקסט אחר, בבנקלס איתריהן, אחד מהבחירים בטייהרם. טייהרם זו חברת בלוקטיין אנלסיס, אחת מהמובילות בעולם. והוא אמרתי, שמה, אנחנו רואים את הצפון קוריאנים, מגיעים לכנסים, סוחרים, אנשים אירופיים, כדי לבצע מבצעי ריגול, אולדסקול, כדי לקחת את המפתח הפרטי. בסוף הפריצות הכי גדולות, מתחילות מזה, שבן אדם, תפסולות הצליחו, לקחת את הסיסמה שלו, לקחת את האפשרות להיכנס למחשב שלו, לקחו לו את המפתח הפרטי, ומי שם הדברים מתחילים. ולכן, בסופו של עניין, יש לנו כאן איזשהו גורם אנושי בדרך, שצריך לומר, שגם כאן, אתה יודע אם כבר אני מחזיר את זה, אתה יודע, אנחנו בסוף הפורום, אז גם כאן, מי שבאמת, מייצר את הטכנולוגיה הכי משמעותית בעולם, כדי להתמודד עם הדברים האלה, חברות ישראליות, שוב פעם, אנחנו דור מאולפור דיפאי שנמכרה ממש לא מזמן, אנחנו מדברים שוב פעם, נזכיר את סטארקואר, נזכיר עוד הרבה חברות ישראליות, שיודעות... גורי, יש הרבה חבר'ה ממצוב שאמורים נצאת, ולהתעסק בזה? מה שמעניין... או בחוגים לאל גברה באוניברסיטה, כן? מה שמעניין זה שבאמת, יש כאן טלנט מאוד מאוד משמעותי בכל מה שקשור בקריפטוגרפיה. זאת אומרת, בהיכולת של אנשים לעבוד בסביבות שמסביבות מוצפנות, כי בסופו של עניין, כל מה שקשור בקריפטוגה, וכל מה שקשור בעברת ערך ברשת, זה דברים שיש באמת טלנט בישראל, כי אנחנו יודעים שפרופסור אדי שמיר, הוא ישראלי, האס ב-RSA. הרבה שנים, הרבה שנים עברו, יש פה טלנט כזה גדול כבר. נכון, יש לנו את אלי בן ססון, ויש לנו את צ'אפי גולד ואסר, ויש לנו המון המון המון המון המון מדענים ישראלים, פרופסור נועם ניסן, בני פינקאס. נכון שכן, נוגה, לא נותו פולמי, כן? נכון, בהחלט. אבל פרס ישראל, לא. נכון, איש רבי פרס ישראל, אסמונני. חזכר, אבל... לא, בסדר, הוא בפרינסטון, הם יביאו לפרס, הוא קיבל מספיק פרסים... קבל את הליברתי. לא ממירי רגב, הוא יקבל פרסים. מדינה שפחותם מסתכלת על המוצא הפוליטי או היחס הפוליטי של הבןם. לא שם לא עשו את זה בעבר, כן? בסוף הטלנט, בסוף יש כאן טלנט מטורף, אבל הבעיה המרכזיתי, זה ש... וכאן אני חייב להיכנס באמת לנקודה, שבא, אנחנו מדינת ישראל, יש לנו בעיה מאוד מאוד רצינית, ואנחנו רואים את החברות שנה אחרי שנה עוזבות את ישראל, עכשיו תשמע. אנחנו עושים את הביקורת הזאת של... ולmesf' המצב הטעשייה בקריפטו, אנחנו עושים את הום עדי שנה, ואנחנו רואים דיקליים של 500 עדי שנה. אנחנו ביקשנו nicknameaj באיפה רושים את החברה, או ממש איפה עובדים האנשים? כמות עובדים. כמות עובדים, כן. ירדו בשנה, בשנה אחרונה, בשנה שעשים את הבעיקה האחרונה, הירדו לנו בשני torn Dameothing ובשבע אחוז כמות חברות בסדר אם הביטקוין יורד והשקל עולה זה שילוב רע מאוד לא לא זה היה בעליה עכשיו אנחנו עכשיו אנחנו בודקים לשנה ואנחנו ממש נמצא דוחר בדיקה אני חושב שאנחנו נראה קטסטרופה הרבה יותר גדולה כי כל הדברים אבל איפה נעץ היפון ביקשנו מכי פיימדגי לבדוק מה יקרה עם ישראל את השיח הסמים כי עד היום קשה מאוד להכניס כספים שמקורם בקריפטו לבנקים. איך אברי אני אזכיר לכם שנותני החסות שלנו זו חברת בייבט למשתמשים חדשים בישראל בייבט מציע עכשיו הטבע תצטרפות מיוחדת 18 usbt במתנה אחרי ההפקדה הראשונה איך מקבלים את זה שלושה צעדים פשוטים אחד פותחים חשבון בבייבט משלמים תהליך זיהוי זה לוקח כמה דקות קצת כמו לפתוח חשבון בנק דיגיטלי שתיים נכנסים לעמוד הקמפיין ולוחצים על כפתור ג'וי נאו עק חשוב אם אתם רוצים לקבל את ההתבה תעשו את זה לפני שאתם מבצעים את ההפקדה. שלוש מבקידים מי היו איזה טיטי ומבצעים מסכחת של מאה דולר זהו עוברים עוד עשרה ימים ואתם מקבלים שמונה עשרה הו איזה טיטי המבצע רץ עד שמונה ביולי מספר המקומות מוגבל והוא עובד בשיטת כל הקודם זוכה אז אל תחכו יותר מדי. הלינק נמצא בטיעור הפרק והוא זמין רק לתושבי ישראל בקפוף לתני המבצע משחר בקריפטו קרוך בסיכון כמובן למקרה וזה לא ברור מהפרק הזה וכל הנושאים שאנחנו עוסקים בהם פה ועכשיו בחזרה לפרק. עד היום ניסו ניסו אין לך יפוטרן יעקוב אני בעל להגיד הוא ניסה חיברתי עם אנשים הוא באמת ניסה אז קודם כל אני מקווה שאני שפסורה בעניין הזה כי האוראות אנחנו כבר אמר אמר מפקח על הבנקים שהאוראות של הבנקים. לגבי קבלת כספים שמקום בקריפטו הולך אותSAY נותנה אנחנו מחכים לפרסום של הדבר הזה ליאהות הציבור אני מקווה שזה יצא ממש מהר ואז אולי קבל כחברות שעובדות בתחום הקריפטו מכניסות כספים שמקום בקריפטו נקודה. נכס דיגיטלי שכבר עברה בתקשיב עברה בוועד הצערים לחקיקה כולם עסקים עם האלה לא תדע אין דבר כזה שהצעת חוק עולה לבדעצום חקיקה עוברת ביום ראשון בוועד הצעום חקיקה ולא מאושרת בקריירה הראשונה ביום שני אחר כך זה לא עובד זה לא קורה ככה וכאן זה הכל תקוע תזכיר חוק נכס דיגיטלי עדיין לא התפרסם וכמובן חקיקה נכס שנכסים דיגיטיים של האפשר כאן נטוקנים אנחנו יקמנו לפני לפני כמעט שאנס ימנו דיונים של ועדה שהקמנו לגיבוש הסטרטגיה את קריפטו לישראל הבינו את הריק פינטו שהמנכה לבנקה פועלים הבינו את האוויליך שם שני לא יוצא משפטי הממשלה מישיקים את מישיקים את הראשות ליסורל בנאטון ואת הכלכן את הראשית שהראשות נהרות איך עוד מלא אינדסטרי לידרס יצרנו רפורמה תשמע יצרנו רפורמת קריפטו רק כך ותעביר אותה ומה קייפים ג'י אומרים אם יעבירו כזאת רפורמת קריפטו בישראל אנחנו מדברים על תוספת של מעשרים מיליארד שקלים לתמג בתוך אסור ותוספת מה אתה פרק לי את זה? זאת אומרת שעוד נהנים מספרים נורא גדולים על אורדת רגולה את זה כמו שאתה יודע אנשים כמוני אומרים תעשו רגולציה לכנאביס תראו אחר כלה הפורה אחת בסדר אבל בוא נפרות את המספר הזה שאמרת אני זרוק אותו ותמשיכה לה אז אני רק שלים אותו עוד 70 מלפובדים איך זה? אתה אומרת אתה עשיתי דאבל דאבל מספרים מופרחים? דאבל דאבל דאבל זה לא כזה קשה כי אני גם אסביר מדוע מה שם עשו בעצם זה הם אמרו בוא ניקח בוא נגיד ששוק הכבור נעשה ערכת אצבע כמו שכלכל אני אומרים אנחנו מערכים שאנחנו מערכים את הערכת גידול שוק הכריפטו בעולם פחות או יותר בערכת הגידול של איך שגדל ההייטק בעולם נתנו 10% בשנה בשנתיים הרשונות 80% השנה בשנים אחר כך ואמרו בואו נסתכל מה יקרה עם ישראל תצמח עם ישראל תמשיך בדיקליין הנוכחי או עם ישראל תצמח בדיוק כמו עולם או עם ישראל תצמח ביחד וחצי מעולם אם ישראל ממשיך בדיקליין הנוכחי בתוך עשור אנחנו נשארים כאן עם בערך 4,000 עובדים ואנחנו נשארים עם תוספת של 30 מיליארד שקל התמג זה הכל אם ישראל תומחת כמו העולם 90 מיליארד שקל התמג ומשהו כמו 30 אלף אופן זה בעל חשבון משהו אחר הרי אתה יודע זה לא ש.. יש פה איזה שכאן הבליזציה של משהו כן כשאנחנו משק בתעסוקה מלאה אבל משרות בתחום הזה הם משרות שהם הרבה יותר לוקרטיב למשק זאת שיש לי בן אדם שעושה סוסיאל בקריפטו או שיש לי בן אדם שהוא פרודקט מנג'ר בקריפטו ותכף תתגיד אייג'נטים וזה בסדר עדיין אבל כשיש לי בן אדם שעובד בתחום הקריפטו אז אנחנו יודעים שהוא מרוויח מסקורות קבועות יותר והוא מביא מסקורות של היתק לתחומים אחרים זאת אומרת השאלה עם באמת זכות אינקלוסיב יותר רעייה פנטזיה לפני כמה שנים שהחרדים ייכנסו לתק, נשים הרוויות, לא יודע, כל המגזרים שלא עובדים הראש נאמר משק בתעסוקה מלאה זה אחד הבלוף עם הגדולים חברים חרדים לא עובדים, בסדר אז עוב ניכנס לפרטים, גברים חרדים נשים הרוויות, אבל 50% הייתה עסוקה או 75% הייתה עסוקה רשמית אצל נשים הרוויות, עובדות אבל בטח בשחור, או לא יודע מה, כי הכר פה הנקודה היא שיש פה בלוף שהוא משק בתעסוקה מנהש מתייחס רק למי שרוצה לעבוד אתה אומר אולי התייכר פה כל כך, ונוריד כבר את הסופסיטיות המטופשות האלה שמיוחייבים אלכת לעבוד ואז משק הקריפטו היא קבלת, אבל זה לא עובד ככה בין אדם שהוא כל כך מחוץ למשחק, לא יבוא ועכשיו היא קפוץ לי לדיפאי קריפטו לא איפתור את כל הבא, הוא לא איפתור את הבעיות של כולם לא איפתור בכלל לדבר הזה אבל אתה יודע מה זה כן אותן? זה נותן גיוון באטק תקשיב היום אתה מסתכל על איתק איתק לוקאס מדי בסאס היה סאס ביטובי אתה יודע יצאי לדבר עם שמה הממשלה תכף על סאס ביטובי וסייבר עכשיו מה קרה לסאס ביטובי? מה קרה? לגרש תשמע יצאי לדבר עם שמה הממשלה לא חשוב שמות הוא אמר תשמע אנחנו מתסכים בחברות שצומחות מהר ושחברות שמחה כמו ויקס וכמו מונדי וזה לא, זה היה לפני שבו או שבועיים וכי יודע רציתי לתת לה שיחה להמשיך לזרום כי לא היה בא לי לכלכה לו ולהגיד לו תקשיב גם הם נמצאות בסערה הגדולה והנוראית ביותר שחיים ואני בטוח שמצאו מצד השני וחזקים ומוכשרים ואנשים טובים כמו כולם כמו כמו כולם לא אמרתי לא כולם אה אוקי בסדר אבל לא כולם ייצאו מצד השני נכון ככה זה כי יהיה לה חיים כולם נמות מתאישו אבל החברות ימות מתאישו חלק לפני אחרות אבל לכן, בואו נחלק את האמורים שלנו בצורה קצת יערב אבל פה אתם דבר על תכנון ריכוזי וזה תמיד אני אמר אנחנו לא תאימון ואנחנו לא קורע אני לא אומר תקשיב, אני לא אומר כמו משל רצות הברית בואו נכנות מנהיות של אינטל איזה מקצוע, אני מנהיה ב-12 מוכרים במאה חמישים תכף אני רק רוצה לומח שאני פעם אני שמעתי מישהו אומר את המושג הלעמה, אני לא יודע בואו, בואו, מה זה הדבר הזה מדינה מה זה מדוג, מן אדם, מה זה הלעמה מנהיות זה אינדסטרל אינדסטרל פוליסטי אנחנו מצאים במקום שאנסי אומר תקנו דל, דל, קופצת מנכה לנבדי אומרים תראו מרבל, מרבל, קופצת תראה איזה יופי ורק מסכן המנכה של סיטרון עשה קצת שורטים, קצת עשה לביתו כמה סורת מיליונים הולך להקל 25 שנה כמה חבל? אתה מבין, זה הכל עניין של מיקום כן, מיקום בשרשרת המזרום זה כמו במפיה. יש דברים שהביג בוס יכול שאתה לא יכול, די את מקומך זה חלק מהחיים הדברים הנשיא יכול לעשות, אתה לא יכול לעשות הנשיא יכול להפליץ אצעה לאן אדם הוא יכול להריץ מנהיות, קאבלו את זה. מה לעשות בסוף בסוף, כשאנחנו מסתכלים על המציאות בתור הפרובינציה קטנה שאנחנו בישראל אנחנו לא יכולים להתמקד בשני הנפאי biliotek, ולהגיד וואלק לאוליום חוסן אנחנו חייבים לעשות את זה עכשיו יותר מזה מה שאנחנו צריכים לעשות בקריפ shorter něו זה לא צריכים כל כך הרבה אנחנו סחק התסiße yapıyorsun לעורי לא רגולציה האזוב לא אורי מדרגולציה. גם לא רגולציה אבל בעיקר מה שאנחנו צריכים זה כללים תגידי בדיוק מע מותר לי לעשות ומסור לי לעשות לפני שנתיים ש força אתה meeting, השחרת יתת חוק שבואי אומרת אתה יכול להיות פיק נחס עם דיגיטליים אבל אהם. אתה יכול לפיק נחס עם דיגיטליים כל הנחסים הדיגיטליים יהיו נראות הערך עם כל止 udah שלהם את זה, אבל אם אתה רוצה שזה לא נהנה הררך, תבוא תבוא קשמי מנירשות. מה זה תבוא תבוא קשמי מנירשות? עכשיו שלוש שנים אני אשם וזה, ואז שפקידי, קבל אותי ואז שזה, באו אמריקאים, בא אמריקאים בית כיף, בא אמר עלה על הבמה, במרץ, אומר כל הלכסים הדיגיטליים לא נהרותך. הנה, אני מטיח שדוגמרות ששלושים, NFTs לא נהרותך, קולקטיבז לא נהרותך, זה לא נהרותך. הדבר הכי דו אומר בעל הבמץ שאני ארותך, אני ארותך, מה נהנית בעולם, שבמנהות שווים, הכי כלכלה אמיתית, או לא 500 אחוז או לא 1,000 אחוז, ואולי ירדותיתי עם אחוז תלכף. נכון. שזה הבורסה המיינסטריים, פטרנליזם סביב גישה להשקעה בסטארטפים, או בקריפטו, כל הדברים הנה, אני רק כל כך מטופש. אל תגרום לי לבוא לבקש מחר רשות. אני לא רוצה, לא יכול להיות שאנחנו נצטרך לבוא לבקש רשות מהרגולטור לעשות דברים. תבוא תגיד לי מה הכללים. אם אני בסכק כדורגל, מה אני צריכה ללכת לבקש רשות מהלשאול את השופט, האם אני יכול לעבור את החצי אחרי שעברת, לא, יש כללים, והוא צריך לשפוט על פי הכללים, ואחרי זה יש דבר, ואם פה, במדינת ישראל מה שקורה זה שאתה הרבה מות פעמים, נדרש ללכת לבקש רשות. ואנחנו חייבים, למה האמריקאים קרו, להחקקת נחסים דיגיטליים שלהם כלר את יאקט. כי הם אמור, אנחנו רוצים להביר לכם מה מותר לעשות, מה אסור לעשות, איפה אתם פושעים, ואיפה אתם לא פושעים. השינוי בתפיס האמריקאית אומר, אנחנו נוציא bad actors, ואנחנו נקדם good actors. זה מה שאנחנו נעשה. והאמתי שאנחנו חייבים את זה, אני אומר לך, המטרה שלנו בפורום עכשיו, שהמטרה שלנו בפורום זה להעביר, שהמדינה תעביר, בחוק ההסדרים הקרוב, רפורמת קריפטו לישראל. יש צריך לעשות עגד חקיקה של כל החקיקות, שכבר עכשיו מונחות על השולחן, בין אם זה החקיקה צטי בלכון זה הישראלית, שנמצאת בתזכיר חוק, בין אם זה חוק נחס דיגיטלי, בין אם זה התבות למשקים זרים, בין נחסים פינסים, יש לכם איזה שהם קירים לפוליטיקה? תשמע, אני יכול להגיד לך ככה, כמה דברים לגבי העניין הזה. קודם כל, אני שתיישבתי כמעט עם כל השם מפלגות, כולם בעד, אף אחד לא נגד, יותר מזה. הלכנו לבדוק כמה ישראלים מחזיקים קריפטו. אתה יודע כמה ישראלים מחזיקים קריפטו? אני מאמר על חצי מיליון. יפה. אז סקר של גאוקרטוגפיה, עשינו סקר בחוונה עם טעות דימן מוחה יותר, זאת אומרת, מתגם של אלף איש, עשרים ושש, נקודה שמונה אחוז מהישראלים, מחזיקים או יחזיקו קריפטו. זאת אומרת, שתיה נקודה, שש מיליון? אחד וחצי מיליון. אז מתוך המבוגרים? תעשה הבוגרת, תעשה הבוגרת. סקרנו רק שמונה, שש וממה לה. אחד וחצי מיליוני. לא, אבל פה זה קצת כמו, זה כמו עם קנאביס, מספיק שישנת בגיד שמונה, עשו, אבל אתה צריכה... לא, עשרים ואחד נקודה שתיים מהם אמרו, אנחנו מחזיקים עכשיו. עכשיו, עשרים ואחד עשרים. ועוד ארבעה נקודה, וצריך להגיד, זה לפני הסיפור שהיה לנו עם פולימרקט, ושהגעת העריה המקה לביא וכן הלאה, שאז כל מי שנכנס לפולימרקט בישראל, היה חייב לקנוץ את זה, בקונסטנות היה חייב לקנוץ את זה. כן, זה כמו רודת טלגרם, כפרוקסיה לדברים אחרים. מה מה לעשות, זה, אתה היית חייב להיכנס לזה, ואנשים, אז עוב, נעשהתי עכשיו פה ב... לכל תייס קרב, חייב ביטקוין, נכון? נעשהתי באוטובוס בחוץ, היה פרסמות שמפעל הפייס, תגיד שירווחת בביטקוין, בסדר? ככה, זה היה פרסמות שמפעל הפייס עכשיו. וזה קטע? בקטע של לא נעים לך להגיד שירווחת בלוטו, אז תגיד שירווחת בביטקוין. באמת, על כל זה לא קנית המיניות שמרוול? כן, נשבע לך, זה, אתם תקיינו את זה, אגב, אף אחד לא רואה שיהיה תחוץות, תראה מה זה. בכל מקרה, מה שאני אנסה לומר בהקשר הזה, זה שאנחנו חייבים להעביר את הדבר הזה, להעביר רפורמת קריפטו, בחוק ההסדרים הקרוב. אנחנו יודעים שיש לזה תמיכה פוליטית, ויותר מזה, אנחנו יודעים שהציבור בעד 63%... תשמע, זו הייתה השאלה הראשונה בסקר. השאלה הראשונה בסקר, ואנחנו יודעים ש25% מהציירים בין הגילים 18-34 מחזיקים עכשיו קריפטו. 28% גברים, 14% נשים. 63% בעד רפורמת קריפטו. אתה יודע שרבה... מי נגד? אף אחד לא נגד. 42% למרו שזה ישפיע על הכוונות הצבאה שלהם. לא, נגיד, אתה יודע, אני תמיד משביל הכנמיס, כי אתה יודע שני דברים שהם כאילו מחכים לריגולציה, וביננתיים כולם עושים... קודם כול, בקנביס יש... קנביס דווקא דוגמת טובה, כי יש ריגולציה, להחסית יפה על קנביס. כן, אבל זה תקוע, ואתה אומר, אוקיי, אני יכול להיות פרקליטה צד השני, לא סתן, אבל אני אומר, אוקיי, באמת זה יכול... יש אחוז מסיים באוכלוסייה שהיא פגע מאוד פסיכיאטרית, זה יצלצת מהמשך הציבורי, זה לא תרופא כמו שסתלנים נשים להגיד, זה שם, כל הדברים האלה אין לי בעד לייצג את הצד השני, בסדר? בקריפטו מה... מה הפרקליטיה הסתן אומרים, זאת אומרת... תשמע, מה שאנחנו רואים? כי אם אין שום טיעון נגד, זה רק נטר שלחת ציבורי, ושיהיה... קודם כל משהו, נכון? זה עניין שלחת ציבורי, אבל... את תהיה את הפרקליטה הסתן שנייה? התחום שלנו סבל מיחסת ציבור, אולי הגרועים ביותר במהלך השנים. מי FTX, זה צפון הכזה? אבל זה אפילו לא. כל פעם שמחבל 5 סניק מפרסם multiple bitcoin על בנר, על שלט, אז ישר אומרים bitcoin משמש לממימום טרור. האמת האמיתית של החיים עובדת הפוך, כי האמת האמיתית של החיים זה שכל פעם שהוא מפרסם את הכתובת bitcoin, תעבירו לי bitcoin, או תעבירו לי USDT, תופסים אותו. ב-USDT, ב-stablecoin, שורפים לו את הכסף, לוקרים לו את הכסף, מעלימים אותו, ב-bitcoin, תופסים את הבן אדם, מכניסים אותי לתוך הבית, כי המערכת היא מערכת שקופה בסופו של עניין. אבל אנשים, אנשים נתפסים לתוך העניין. לא, זה רחב יותר. זה, סיבה, הדבר האמיתי הוא שהייחידה במוסד שמתעסקת בטרור וכלכלה, נסגרה. זה המשמעות. זאת אומרת, זה הדבר החשוב. אל תסאל, דברו איתי על ביטקון מאפשר להיראן, בייננס, טראמפ חנן את זי וזי, או זה בסדר, כן, נחמד כמו צפירסה, גם אני אבסחיק את המשחק הזה. בפועל, מה שמעניין זה שמעניין את ישראל יראים הידיים, במקום להגביר את הלחץ כדי לגדוע את מקורות החמצן של ארגוני הטרור והמדינה אותו יב שלנו. לא הפרקטיקה, טקטית של איך הם עובדים, אז בואו נפסיק את הטכנולוגיה הזאת. לא, זיכר עוד מישהו במוסד, שרוצח אנשים במקום הנכון, או גונף את הכסף, איפה שצריך? אגב, זו הסיבה. זה מה שאנחנו עושים. זו הסיבה שהתנקשו באמת בחלפני כספים באזר. זו הסיבה באמת, בגלל שזה הדרך באמת להפסיק את האברוק ספים. הייתה לי שיחה עם תמר הילה עם גינדין, חברתנו המרוכית לאיראן, ואם ספרת, אם ספרת הדבר הבאי אומרת, תשמע, מה הרגע בעצם לאמריקאים, לאירנים, הייתה בורסת קריפטו קראו לנוביטקס, ובזמן, עם קל אבי, הבורסה הזאת נפרצה וכל הכספים בתוכה נמחקו, זאת אומרת, לקחו את הקריפטו, לקחו את הביטקוין, ושרפו אותו. יש דרך לסוף את זה, מהבירים את זה לכתובות שהם, כתובות שהם דד איןד. עכשיו, מה הדבר הזה אומר? זה אומר שגם כשמשמרות המאפכה אמרו לעצמם, וואלה, אנחנו מצאנו את האמריקה, עכשיו אנחנו שתמשפעים בביטקוין וזה, לא! לקחו להם את הכסף, סרפו להם אותו, גמרו להם את הדבר הזה. עכשיו, הבעיה המרכזית היא, זה שיש לנו שילוב של מצד אחד אנשים, שהם יחסית עדיין קצת תקויים בעבר, ומהצד השני צריך לומר, בוא, ממשל ביידן היה מאוד נגד קריפטו, בגלל הלובי הבנקאי, בגלל ובגלל ובגלל ובגלל. נכון שם שומרים. אנשים נמצא, ואנשים עדיין תקויים בשלב הזה, וצריכים להבין, אנשים בבינים זה, בבינים אנחנו מדברים בגרומי המקצוע, בבינים אנחנו אומרים, זה זה, וצריך להתקדם. חייבים להתקדם, כי אירופה כבר סימת הרגולציה שלה, ב-2023, ארצות הברית מסיימת, עכשיו את הרגולציה שלה בצורה הרבה יותר טובה, הרבה יותר פתוחה, ויש לנו מקום לצמוח שם. יש לנו את הטלנט, יש לנו את האנשים, אין שם סיבה בעולם, שלא תהיה לנו מסגרת רגולתורית, שמאפשר את הדבר הזה, ואנחנו חייבים את זה. אנחנו חייבים את זה במיוחד במציאות שאנחנו נמצאים בה עכשיו. בבינימה זו, לפני שנסיים המלצות. מה בלחמה? מה טוב קראת, השמחת על האחרונה. אתה הרבה, אתה החלטת שאתה מאגר למדינה אחרת, עלוי צפון ישראל. אואו, כן. כשאתה מלצות. אז קודם כל... איך שם אתה נהנה? תשמע, זה התגר מאוד מאוד גדול. בסוף העסקים והכלכליסט... כשאתה עוד רעי ראשית... בואו ניתן קצת ככה לפני הסיון. כן, אז זהו. שחר סטורט בו וחצי, נכון? נכון, נכון, נכון. אני זוכר. איזה, ומדהים, איפה לא יש תקדיל השעות? אני, אני שומר עליך. אז כן, היה פה אורח השבוע שלא רצה להפסיק לדבר, כי היה לנו מעניין באחר, ושהוא יצא, הוא רגילה שאני אכנס לתו לבור, כי הוא ביטה פספס איזה שמונה בגישות. אני מזמן שום דבר, רק מבטל בגישות, והוא רץ. בסדר, לא משנה. אז כן, אז לפני משהו כמו... לפני משהו כמו חמש שנים יותר, טיפה ששם, בערך באמצע הקורונה, אמרנו לעצמנו... זהו, שהגיע הזמן, מה זה אמרנו לעצמנו? בטזוג שלי עם הצפון, עם הגולן, ובעצם לקחנו את כל המשפחה, ואברנו, עברנו לרמת הגולן. ומאז אנחנו גרים ברמת הגולן, בדרום רמת הגולן, שמדברר, קודם כל, מדברר שזה... זה אתגר נורא נורא נורא גדול, כי בסוף תשמע הכלכה לעסקים, כל מה שקורה, קורה בתל אביב או בירושלים. זאת אומרת, זה לא קורה במקום אחר. וכשמדברים על המרחק, וכשמדברים על פריפריה ומרכז... מהחללה, כן, אל תקפצו ותגידו לי אימבידיה והכול יוקניהם וטיוון. אז יש מישהו שביוק... אז יש חברות שנמצאות ביוקניהם, ויש חברות שנמצאות בטיוון, אבל בסוף... וגם זה שעה ממך. נכון, אבל בסוף זה... אתה יודע, זה... זה ה... יוצא מן הכלל שמעיד על ה... יש שסאסה ואירון תכף ימחרו מיליארדש קלים, הם עשו עבודה מדהימה, אבל זה... כי יש להם מפעל, אבל המפעל הספציפי הזה עובד במקום ספציפי, אבל אם הוא רוצה למקור, אם הוא רוצה להיפגש, אם הוא רוצה לתערוכת את תערוכה, לא תהיה תערוכת סאסה למיגון רחבים. זה לא יקרה. זה יכול לקרות, אולי בטלאביב, אולי בנו יורק, אולי בכל מקום אחר. לא, בפריז, כי לא מכנסים אותנו, אבל... זה שם אין סיכון. אבל אז באמת עברנו, אז באמת עברנו לגולן, וזה מעדכיר, כי בסוף התחי כאילו בשני מקומות, אבל אני אגיד לך משהו, דבר אחד שום מאוד מאוד חשוב. צריך להבין שיש הבדל עדיר בין פרפרל המרכז בישראל. זאת אומרת, עזוב, רמת החינוך. אומרים, אבגר תבת על הצפון, תגר בקיבוץ. אה, מדהים, החינוך נהדר. לא, לא, חברים, החינוך במרכז הוא פי אלף יותר טוב. ואפשרו אתם פי אלף יותר טובות. בטח למי שתגרים מיוחדים. וערך בטח. כי המכת החינוך גרוע, לא גרוע. אני לא רוצה להתבטל, יש לי מטובים שעובדים, אבל היא לא טובה. איפה היא, כן, מביאה ערך שאתה לא יוחז בבית, זה לילדים צריכים מיוחדים, וזה באמת הכי כואב שזה רק בטלאביב. אז אני רוצה... הפר הוא נורא גדול שם. אז אני רוצה לומר, חמא, שיש שיעים של מצוינות. תשמע, הבאים של מצוינות, כן, אני אעק אומר, שם הבאמת אתה מרגיש את המערכת שיהיה כמה יכולה לתרום. כי בשר המקום הזה מקבל מוצר שהוא מדולל מאוד, ובמקומות שאתה, אם אתה ציעי חזרה, לפעמים אני, תודה, שהייתי את זה חזרה, מה אני, אני בשוואי, איזה מה קורה פה? איך זה שאני מקבל כזה שירותו? הבן שלי לומד בצפון באיזשהייר, לא משנה איפון, נשמור על הפרטיות שלו, אבל הוא צריך לנסוע לא מעט בבוקר, הוא צריך לנסוע הרבה זמן בבוקר, זה שעה נסיעה לכל כיוון, אבל תשמע, באמת, מסגרת של אנשים, באמת, הכי מדהימים שפגשתי בחיים שלי, אני לא אמנתי שבמערכת החינוך יש אנשים כאלה, וזו שוב פעם, רמת הרפואה בצפון, היא פחות טובה ממה שקורה במרכז, והרמת החינוך היא פחות טובה בפעם מאוד מאוד מאוד גדול, והאנשים לא כל כך יודעים לדרוש את מה שהם צריכים לדרוש, וגם אנחנו, תדע, אנחנו, תדע, רמת השירותים הציבוריים, רמת התחבורה, עכשיו, אתה מבין, אני שומע על כל מיני... וזה גורם לך להסתכל על המציאות בצורה נורא-נורא שונה. למשל, עכשיו מדברים על זה שיהיה בגלל שאין בלוא על דלק, כי יש הרבה ערכב חשמליים, יהיה מהס נסוע. מה זה אין בלוא על דלק? אם אתה יש חרך חשמלי, אז אתה לא משלם את המשווי. אתה לא משלם את המשוי, זה לא שאין בלוא על דלק, כמו שיש סקנה שנתיב היניקת ערך הזאת של הציבוריות הישראלית מהאדם הפרטי תעלם כי אני משלם בקוטשים ולא בליטרים. אז עכשיו אומרים בואו נעשה מסנסועה בתדה אני בטוב בן אדם שגר שלוש מאות קילומטר ממיקום העבודה שלו בואו נעשה בואו נעשה אתם תרצחו אותי מה יש לכם אני בשביל לסבר הרכבת אני צריך 45 דקות נסיעה באותו כדי להגיע לה רכבת מה יש לכם איך אפשר עשת איזה הצעה כאילו אתה מבין את זה. כל המחשבה היא רק איך לנוק יותר ערך מקום להשתמש יותר טוב מה שיש. זה לא זה לא רק זה גם הכל ההבנה של איך הדברים עובדים באמת במציאות שמתי עוד איזושהי הצעה שאומרת שכל מי ששתחר משמון ומתיים מצוב וכל אלה יצטרך לפתוח חברה עשר שנים אחרי זה בארץ. כל מיני דברים מהסגנון הזה עוד הצעה טבעים כזאת אבל אנחנו חייבים להבין שהמציאות הזה מציאות מאוד מאוד שונה והדברים מאוד מאוד שונים כשאתה גר במקום רחוק אבל כן המרכז הוא אמרכז אוהב ערבה לטעpton אבל אם אתה רוצה המלצה ובכשת המיקוד הממלצה אז אני רוצה להאמליץך על משהו שאולי לא לא לכך אבל לאחרי ואני רוצה להאמליץ משהו שאני גיליתי לאחרונה וזה רצה אני בחוונה רוצה להאמליץך אתה באה עכשיו? אתה באה, אתה באה רנר זהי? לא, אני כבר, אני השנה עשיתי, השנה עשיתי שני חצי מרתון, שנה שעברה עשיתי עוד חצי מרתון. כמה שנה? פעם, זה פעם חמישית לדעתי. התחלתי, אבל התחלתי לך מנהר. אבל התחלתי, אבל חזרתי לזה, חזרתי לזה באמת רק בשנתיים האחרונות. הכי הרבה שרצתי בחיי רצוף ה-16 קילומטר, וזה היה מזמן, וזהו. אבל הדבר הזה, מה שהוא עושה למוח? מה שהוא עושה, מה שהוא עושה לראש שלך, מה שהוא עושה לאכולת שלך, לקום בבוקר, ואגב, לרוץ לאט, כן? אני רץ לאט, רץ מאוד לאט. זה היה נראה, החברים שצריכים עליהם, הוא רואים, הוא לא רץ באמת, הוא הולך. אם היינו בדור האמריקה, היום מצבדים לך כינוי. הייתה אלטורטוס, הוא לא יודע. אתה יודע, כמו כל השרקינק הדורגה, שיש לתי כינויים ממה, שאתה לך, הוא לא יודע. קודם כל, ארמנדו, מאדון, אדון, אדון, אדון, אדון, אדון, אדון, אדון, אדון! שמנש! או? אלטורטוס. עצב, כן, אז זה צוח חיידייה. אז כן, אז אם יש לי ים לצעה אחד, באמת, צאו לרוץ, כאילו, אבל לאט ממש, כי אחרת זה נורא קשה, ואני חושב שדווקא אתה יודע, בתוך מי שיגר בגולן, בזה אז אתה יודע, אני רוצה לי ככה לרוץ בכל הנופים, וכל הזה זה דבר שום. אם כואב לכם משהו כמולי, תלכו. אז זה כן גם של הלכת כאילו אתם רצים שעה תלכו שעה גם אפשרות בסוף זה אחלה אני אני אני פשוט. קוקח במקום פרדג'ל כרגע פחד זמן והעובדה שהיה כל על הדקה אצלי כל היום אני פשוט יודע דברים כמו זקי ריצה הכל אני לא אין זה בכלל לא באפשרות שלי רק כי אני לא מוכן. לי פצע. אתה חשוב על זה אוראתי לאפס באמת כאילו כמה שאני יכול כי יש תאונות דרכים לא יודע מה זה אני מגיע שאני סוכר ושברי מהמצחרונים כאלה אז כמו שכחת את הנפחים זה התחיל. בבעלי חיין והליכה שחייה חדר כושר כל הדברים האלה טיפוס אין לי אין פציעות לי. כן תשמע אז אני רק רוצה להגיד לייצג את החייב אם אתם כמוני פריחים. הלכת תלכו אני אוהב הלכת אז אני חייב לומר שהדבר הזה הוא פשוט הוא גם הוא אדיר הוא גם מנקל לך את הראש הוא גם אפשר לך לחשוב בצורה בצורה טובה יותר. תשנו יותר טוב זה אחד הדברים הכי חשובים אנשים לא ישנים טוב אנשים לא ישנים טוב תודה אני אני רואה נגד אצל כמו שהילדה קטנצנו לא ישן טוב. אין לו כך חיות הזה כנראה כאילו הוא לא זז מספיק וביום שהוא זז הרבה. הוא נופל כמו אבן כמו פעם אז בעיות שנה בעיות שנה לא קיימות בעולם שפוסצת מספיק בלי להיכנס פה למצבי קצה של מחלות כהביא דק פתאום הלכה לך כתף קשה לשון פתאום תודה יש לך וזה בעיה בריאותית פתאום יש לך משהו על הראש שלא מתנקה בסדר אבל אם תמרוץ הוא מספיק יש יש כמות נושאים שספור שאתה עושה. אתה ישן טוב אתה גם ישן טוב אתה גם ישן טוב והכי חשוב אתה לא גולל אתה לא גולל בפיד אתה לא מרצת לילים אתה לא נפלאה הזאת זה הדבר באמת השיבת זמן הזאת שאתה אומר רגע אני ענו אחר רגע עם האתי קטוק ופתאום אתה מתעורר שעה וחצי אחר כך וזורק את הטל זה אלה. וברגע שאתה ברגע שאתה מצליח להיכנס תוך שיגרה כזאתי ואם אתה חפה אם זה שמכרות מאוד קשה זאת אומרת בעידן שבו צריך אנחנו עם לודיטים זה צריכים פתח את הקריירה והכולי אתה מעביר שעות על אחר הזה כן שעות על הקלוד. שעות על הקלוד לא לא שעות על אחר השאחר הזה קלות יכול בזבז הזמן אבל זה לא בזבור זמן פרק סלאנט פתאום פרק סלאנט זה השורצ השורצ זה המדיום הכי הרסני ש. משות יצרה מבחינת מדיה אגב האירופאי מה שם אחת מה רגולציות האירופאיות מדברת על זה שהיא הוכה שתיק תגיד את זה לשמונה עשרה מלא באמת שהטיק תוק יהיו חייבים להפסיק את העין לסריל זאת אומרת כאילו הם יהיו חייבים לשים סוף לגלילה זאת אומרת של שהיום כשאתה גולל אין לך אין לך סוף בעצם זה הוא כל הזמן נכנס לך עוד וזה אחת מה רגולציות הזה אבל. שזה שם כמותי חילים שמתעושים את זה אז אירופאי באמת מנסים עושה זה ברגולציה ואיפה באמת יהיה את הדברים האלה בסין עצמה. טוב בסין בו בסין זה גם בסין אגב אם אנחנו חזור מחזר בסין גם יש להם מטבע דיגיטלי מדינתי האם זה טוב זה לא טוב אגב אתה יודע שהאמריקאים למשל עשו בחוק על הנפקת דולות דיגיטלי. בחלק מקלרת יעך ככה יש כל כך הרבה חשב יום על הדולר. אמרו את הדבר אמרו את הדבר הבא אנחנו רוצים סטייבל קוינס של השוק הפרטי אנחנו מאוד מפחדים. כמו שקל דיגיטלי בנק ישראל למשל מקדם את הסיפור הזה של שקל דיגיטלי מקדם אותו חזק חזק חזק חזק כבר רוצה מאוד של הדבר הזה חזק חזק כך בשנים רוצו כבר רוצו לא אתה רוצה לא תודה אני לא רוצה. את המדינה אני לא רוצה שהמדינה תוכל להפס לי את ההתראה בחשבון הבנק שאתה מדבר בק ישראל אתה אומר למה אבל תהיה לכם את היכולת הטכנולוגית להפס לי את ההתראה אז הוא אומר לי אקרונית כן אבל אבל כתבנו שכדאי שלו. בו מדינת ישראל זה המדינה שבה היה בן אדם בקורונה שכניס את גרושתו עם הסמסים של התיכנס למעצר בית שבועיים שכניס את גרושתו שלוש פעמים. לסגר בגלל שהוא רוצה להתנקם בה מדינת ישראל זה המדינה שכתבי שאתה בודק אנחנו ב-2022 בדקנו את ההרשאות של רשות המיסים בנציבות של רות המדינה של עובדה רשות המיסים. אתה יודע מה היה ההרשאות שלהם מה היה זה 59 אחוז היה חדירה למעגרי מדע שלא קדין חדירה למעגרי מדע שלא קדין כולל הגברת שאוציא את כל הרשימה של החייבים בעלי הדירות ונתנה לחבר שלה מתווך. נתנה לחבר שלה מתווך את הרשימה של כל מי שיש לו חוב למעס הכנסה ויש לו דירה. אתה מבין עכשיו הדברים האלה ברגע שהממשלה נכנסת לנו יותר מדי לתוך הקרביים אנחנו צריכים לעצור את זה וגם בעניין הזה דיברתם מקודם על הסינים אז קריפטור זה מדהים וסטייבלקוין זה מדהים אבל שקל דיגיטלי זה דבר שהוא לא נכון ואנחנו נצטרך לעצור אותו ואני מקווה מאוד שנצליח יחד עם כל שער הרפורמת קריפטור. נסע לסמוטית של רעיון תבין מה אני יכול לעשות מה אני אין אני לא אני לא בטוח אני חושב שגם הם מכירים את השורת אינדוב דסטיק וגם הם מבינים שיש שצריך להגביל את הכוח של המדינה תקשיב צריך להגביל את הכוח של המדינה המדינה זה דבר עם הרבה יותר מדי הכוח. יש הרבה מדי חוקים צריך לבטל הרבה מאוד חוקים זה נכון צריך לעשות פה כנסת שלמה של רק ביטול רגולציות ועוד הייתי עושה איתם עוד דברים אבל בסדר סייף זה בוטל סייף זה בוטל סייף זה בוטל כן אם אתם לא יודעים להחוף דברים אז שזה לא יהיה בספר החוקים. ואם אתם רוצים להחוף את זה אז תחפו את זה. כן כן זה חלק מהחלק מה שאנחנו נצטורך נגמר לנו הזמן תפתחתי כי ימתי עשר עשרים ושבע נגיע בעצמי יאללה ביי ביי. עוד הרבה.