Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1205 - אדם פישר
Method: whisper
Language: he
Words: 10340
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1205-%d7%90%d7%93%d7%9d-%d7%a4%d7%99%d7%a9%d7%a8/

--- TRANSCRIPT ---

גייקון מייה 20 שבעה באפריל והבוקר הייתה לי את הזכות לעריך את אחד מיהן שאון סיכון המוערחים והמוכרים בארץ אדם פי של השותף של בי שמא של פחות את הרועב. שם הנרדף לבסמר לכר עיני המפוארת הזו פה בארץ הוא שם כבר כמעט עשרים שנה בסמר עשתה כמה מהשקעות היותר מוצלחות בעולם התק בתקופה הזאת מילה חרונה הטרופיק אבל לפני חניה של פיי ופה בארץ הבן עליו זו וויז ופייבר כל החברות כאלה באמת שגיעו לשגים קבירים. והשיחה הייתה איך לו על אייי ועל העולם החדש ואיך עושים השקעות בעולם החדש ואיך הוא רואה את העולם החדש ועל חברות כמו וואנדר פול ואחרות מקווה שלכם יהיה מעניין כמו שלי היה מעניין דבר איתו על רובוטיקה וכל מילוסים כאלה. ולפני שנגיע לסיכה הזו אני אספר לכם על נותני החסות שלנו והפעם אחת מהחברות האהובות עליי בארץ שעובדות איתי כבר כל כך הרבה זמן וזו חברת קייטון נטוורגס חברת קייטון נטוורגס שגיסה יותר ממיליאר דולר וכבר שווה כמעט חמישה מיליארד עם הכנסות שנתיות של 350 מיליון דולר ויותר מארבעת אלפים לקוחות מהמובחרות שבחברות הם ימציאו את הקטגוריה של סאסי זה נקרא סאסי כך כל הבן כי זה יומצא פה בארץ הם מחפשים לגעס עוד הרבה עובדים בתקופה שבאה הרבה חברות סובלות מקשיים תזרימים כאלה ואחרים הם מחפשות לגעס עוד עובדים 140 עובדים פה בארץ בדגש על כאלה היהד הבאים מאנדסים ומאנדסות בחירים בתעשיית הסייבר יוצא יחידות אלי טכנולוגיות שמונה אחד מצוב ערם אופק תלפיות אתם יודעים אם אתם שם אתם יודעים מי אתם ומחפשים להוסיף אתכם אתכם לצוות שלהם אז קנסו לעמוד המסרות תראוי משמחו שמעניין אתכם בבואו לעבוד עם אחד מציבותי הסייבר החזקים בארץ בחברה שגדלה מהר גם אתגר מאוד מגניב כעדיין יש עוד הרבה לפצח ועכשיו לפרק כבר לא מעט שנים כן זה תשע עשרה שנה כן אתה אתה יודע אתה כאילו השם הנרדף לבסמר בארץ אתה אוהב את זה עדיין יחד בתקופה כזאת באמת כן אני אגיד לך מה אתה תמיד הייתה פיקר זאת אומרת אתה תמיד בחרת המעט ורצת החזק עם החברות ועכשיו שכולם קצת מפחדים ועושים הרבה פחות השקעות וחושבים המון הכל השקע אז פתאום כולם דואם די אדם וואי אני לא יודע מה זה אדם וואי אבל פחות השקעות יותר לחשוב עליהם האמת היא בשנה האחרונה עשינו משהו כמו עשרה השקעות בארץ זה אחי הרבה שלכם? כן כן כבדרך הלאה שנה אחת שלושה שטופים עשרה השקעות זה המון מהפומו או שפשוט אומנת סלים את ההזדמנות לא ההזדמניות זה שילוב של דברים בעיניי אנחנו רואים זה שילוב של יש יזמים סידתיים שבעצם חוזרים לשוק למות שאין להם צורך אין צורך פיננסי יש להם צורך לא גם לא יש יזמים שבאמת גם מוכיק אותה עצמם אפילו בתור יזם שעקים עסק אתה יש באמת משהו מטורף שכולם יוכנת יזמים פעם שנייה השלישיית רביעית זה אחת ורואים את תקופת אי-אי-אי-לא כהזדמנות להקים מאוד משהו חדש שמגניב אבל באמת בסיס שלהקים משהו שלא ראינו עד עכשיו ועושים את זה כמובן לא רק יזם יחיד או שניים אפילו אבל אפילו יותר כאילו זאת אומרת ממש קפוצות של אנשים ביחד שזה יוצאת דופן וגם מאוד אופייני לישראל בי-אי-רון סורס וי כן זה אולי הכי קיצוני אבל יש לא מעט של באמת צפטים ופחות ראים את זה בצבועית פעם יזם תדעתי הם היו פשוט כל אחד הולך לכיוון שלו מקים חברה כן שושה יזמים מצליחו כל אחד אחרי זה מקים את חברה שלו זה היה הסטנדרס סטייל מייקלדלסן מייקלדל היה יזם יחיד לא הפן של מייקלדל שקים את החברת אנרגיה שלו עכשיו יכול להיות יותר חושב הישראל אבל יש איזה יתרון בערות זה שאין לך כל כך לען לברוח כאילו לפחות במדינה אז אתה רועת ונשאר בקשם כל החברה ומקמים שוב פעם חברה ביחד לא רק עם היזמים גם חלק מהזמן עם 20 עובדים הראשונים הם גם אנשים שעבדו איתך בעבר כן אני יכול לחשוב על איזה כמה חברות שמחרו חברה אולי לזה תאגיד אמריקאי זה עשינו חמש כאלה חצי משקות שעשינו בשנה אחרונה היו כאלה עקרו 15 עובדים ביחד איתם ואיך יעשיד לא עובד שוב צבא של יזמים שפעם שנייה או שלישית או אפילו רביעית וצוות גדול שעבדו איתם בעבר אולי לא ממש מורתך חברה הקודמת אבל באמת עבדו איתם בעבר ששוב זה מאוד שונה מה שאיך שעושים את זבצת הברואית אבל החצי השני זה יזמים פעם ראשונה שמוראים ובעיים עם רעיונות שלא היית הדבר כזה קודם או טכנולוגית או באמת מוכנת הדרך הזה שירות שמופוסס על AI משהו שלא חשבתי על כזה מוצר, טכנולוגיה ושיעות ביחד ונועה בכלו תמיד להאב אני ברור שגם מפחדים כתלו יודע מה צפוי כבר אין מודל כל כך איך להריך את החברות האלה איך אפילו לבנות אותם אבל לפני שלוש שנים הייתי אומר לך הייתי עושה פה הייתי אומר לך קצת משמם לי עכשיו אני מסתכל על כל תחום אפשרי אני אומר כאמי בילד עוד מודל פורט וזה היה די אתה היית אומר לי מי חברה שעושה סיינסי ועכשיו בונה מודל חיתוך ואני אומר הייתי אומר אוקיי אני לא חושב זה אפשרי זה אפשרי השאלה אם הם יצליחו לאותו נמוס דייבינג עם שילוב של די אגומנט כמו שנקסר עושים עכשיו בצורך עניין והיכולת להרים חברות תשבבים שזה תחום שכרגע אף לשמיים בבורסה אני רואה את החבר'ה של אבנה לבצע פשוט כאמו חבר'ה שאתה מכיר מקרוב והרים הוא את אלמנס והם עושים את זה בקצב שלא היה כמו אותו בארץ גם הוויגדור שהרים פה אקזיטים כל שני וחמישי אף פעם לא עבד כל כך מהירה יש פה גם עניין נוסף של המהירות שהיא דווסף פה לסיפור הזה ואני מניח שאני לא על הפומו אבל איך לא כל צוות שאתה פוגש פתאום יש באמת יכול להיות שייקים חבר'ה של ארבעה מיליארדולר תוך כמה שנים ואני יודע שיש חברות שבטח באו אליך ויחלת על השקיעו לא יש כת אוקיין יש כת כזה וואנדרפול סטייל כזה אני אומר בוא נקצבים זה מה שלא היה לנו כן הפומו הוא כן הוא משחק תפקיד אבל מה שבוער בפועל לפחות מבט של משקיע היום זה שאין לך זמן ככה אפילו לחשוב וזה מה שעושה את זה קשה זה פחות שאתה הולך לפספס אני מאוד מרוצה במשה השקעתי ואני יודע שיהיו לי גם עוד ארבעי זמניות ואני גם יודע מהראש אני לא יכול לעשות את הכל לא רק לא ננצח אבל אפילו לראות את הכל זה ביתי אפשרי אין לי זמן ואני לא בטור שאני רוצה להיות את הכל כדי שאני יכול להגיד כן בכל דבר שהיא יצליח סטייל טייגר ב-21-22 זה לא הסגנון שלי אני עובד עם היזמים אני משתדה לעבוד עם היזמים ואני יצריך את הזמן הזה ואני גם צריך כך זמן להכיח את את זה שני לא לדבר לחשוב על הרעיון צריך ללמוד ומה שקורה בתקופה הנוכחית זה שהקצב באמת גם של הגיוס יכול להיות סופמייר אני מבין למה זה קורה אני יש הרבה את התחרות במישור של המשקיעים אבל גם המישור של היזמים הם גם מבינים שגם הם לא יודעים מול בדיוק מי הם מתחרים הם יודעים שכרגע יש כנראה עוד שושה צבטים שגם עכשיו מדברים כרנות במקסיליקון ובאנגליה וגם אולי בארץ וזמן הוא מאוד יקר והם צריכים גם כמה שיהיה יותר כסף כדי להוכיח שהם המובילים אז כן זה זה זה עטרף יותר מאשר פומו לפחות בשבילי אני יודע ראש שאני הולך לפספס את רואים אני יודע שיש דברים שאני אגיד להם לא אני לא ספיק אפילו להגיד להם לא וכן אי זה יכול לצבע מה שיקולים שלך עכשיו להגיד לו זאת אומרת פעם השיקולים היה על זה With all of the cliches of your business של אל תכוון על זבוב תכוון על פיל ותודה אתה מסכה על הסכן באמת אני ומחפילים זאת אומרת אתה לא באמת מסכן רק על הרי תראיתי אנדריסיין אורובית עוציאו מאמר שהם רוצים לראות מהעכשיו לא סתם גידול באחנסות הם רוצים לראות ממש פרי כשפלו פוזיטיב דברים כאילו שלא ציפית לראות מסתרטופים וכל מיני תזה שמשתנה ואני קוראת את המהל שלהם אני אומר כמה מהחברות שיש כתב באמת עונות לקריטריון הזה אני חושב שזה היה בקשר לחברות סס אז הם אומרים על חברות סס אבל היום העשר ראשונה מה שהיה פעם סופטואר היום זה סביס הזה סביס ואני אפילו לא יודע שאני חושב על העיונות אמר איך אני ממדלת זה לפי מה אני מגייס פה זה מחפילים של סופטואר הזה סביס כי זה לא באמת סופטואר הזה סביס נכון חברות כמו ריינדיר ואחרות הם לא באמת סס אז זה באמת הערר אז זה באמת המחפילים שאנחנו רגעילים אליהם למטה משווה את זה בפאבליק מרקט המחשבה היא קשה גם כיזם לפחור על מה ללכת כן אני חושב שכרגע אנחנו לא יודעים אני חושב מי שאומר שככה זה צריך להיות לדוד חברות כאלה אני חושב שבאמת יכול לתאות בגדול אני אישית לפני שלוש שנים אני לא הפחדתי מהמודדים שלי אני אקטל איזה סופטואר זה היה ממש פתחלת אי-אי-אי אבל לא רק אי-אי-אי היו עוד דברים ואמרתי יש הרבה חברות שדולות נורא נורא נורא מהר אבל נורא קה להחליף את מה שם עושים זאת אומרת זה שיעות ואמרתי לעצמי מה זה שיעות ומה את מוצר מוצר זה משהו שאתה כשם משתמש בזה או איך שאתה מתמיד את זה בעיגון לא כל כך בקלות אתה יכול להחליף את זה גם אם אתה רוצה גם אם יש משהו יותר זול או יותר טוב למה כי אתה מתרגל לזה למה כי יש אינטגרציות למה כי עדי תיושב שם כל מיני סיבות ואז ראיתי מוצרים ששוב אני הבנתי שזה בעצם סרובס שבסוף אמרתי זה יופי של מוצר אבל אני מחליף את זה מחר ואיך אתה באמת יכול לדעת מה זה מה אחת אתה משלם מראש אתה משלם שנה מראש לפעמים שלוש שני ואתה ממש מתמיד את זה והשני אתה משלם חודשי משתם משלם חודשי משהו דו משהו אפשר לתמיע ביום אתה גם יכול להוציא ביום ולהחליף חודש הבא וזה כן מתחיד אותי אבל עכשיו ולא תיארתי לעצמי שזה נגיע לזה שכמעט הכל הופך להיות סוג של סרובס ואז השאלה היא מה מעלה עכשיו הדבר השני שראיתי זה שהמרג'ינים הם לא לא כל כך חזקים כמו כמו שאנחנו רגילים לא כמו סופטואר הייתי חברות עם פחות מחמישים אחוז מרג'ינים שוב מדבר לפני שלוש שנים אתה מחשב איך על מרג'ינים בעולם שבו לא יודע אני היום זה משהו אחר אבל אנחנו כשאנחנו ישכרנו על משל באנתרופיק כבשמר כן היו שלילים והיו הרבה קולות שמרו אולי זה תמיד יהיה ככה זה לא היה מזמן אני זוכר את זה חשבתי ככה בעצמי אמרתי maybe the unit economics is broken וזה מת במים והם הוכיחו מהר מאוד שלו ואז עכשיו אנשים לוקחים עושים אקסטרפולציה כמו שכולם שומעים כולם שומעים את ג'ינסן אמרים אגמוני עשה אין יותר מידל מנשמת גמוני נהל 60 אנשים אוקיי או סטיב ג'ופס גמוני יגיד לכוח מה צריך אז בוא נהניח שאם יש ליונות אקונומיק שבור עכשיו האנדרליינג מודו לא לא יודע מה נלך ויהיה זו רבים שהכל יתכנס אבל אבל לא תמיד הרוב יהיו איתהו פה בסיפור הזה כי אם אתה מתבסס על פרונטיר מודל לא בטוח שאתה יכול להרשות לעצמך במורד הדרך לעבור למודל זול יותר כי המתחרים שלך עדיין יכולים להיות עם הפרונטיר מודל ולא בטוח שעל הכוח קצה יסמך קבל שירות הרבה פחות טוב אז אני לא יודע איך לחשב את זה עכשיו בעיניי זה לדאוג שלא אוכסמן אתה מבונה מוצר סרוווס שיכול להיות משולב עם תמיכה שלא מאפשר את הלכוח הוא כך להחליף פקלות זה רק אז אתה יכול בעצם לשמר את המכירים ופילו למכור יותר דברים כי אז פתאום הלכוח הוא מעדיף לו לקנות עוד דברים עם מוחה מאשר לבטל ולקנות את הכי זול לצל כולם אז פתאום יש לך ביזנס שהוא נראה הרבה יותר דומה למודלים שאנחנו אהבנו בסאס עם הירר והמכפילים והמג'יק נאמברים והפרדיקטי של לתשאר לידיים קשה עם זה וקראתי מה כתב אתה רוצה את זה מאמר כזה קטן באחד הגופים בארץ על הטזה שלך עליי שירגיש לי כאילו יש לך עוד הרבה מה לומר זאת אומרת מה הטזה שלכם בפנים עליי עכשיו אני מדבר עם כל מיני משקיעים לאחרונה ובסוף אחה שליי כמה יהיה בני אדם כמה יהיה אג'נטים וכל אחד יש את הטזה שלו וזה הולך ומתפתח אז מעניתי לשמוע איך אתה רואה את זה וכמה מהר זה יקרה יש לי הרבה טעזות כן זה לא את טעזה שאתה מדבר עליו אני חושב זה פשוט יותר הסתכלות על מה יקרה בעצם לעולם השאר תחות חיל עם טעזת מקרו ואז משם לרדת לכמה שווקים שמעניינים אותך כי זה בסוף משפיעה להחלטות שלך זאת אומרת שוב אני מצייר שאני מציין חברה ספציפית אבל היא בפה של כולם הוא אונדרפול כזו מגיעה והיא עושה דיסטראב של מאוד מאוד ספציפי לברטיקל מאוד מאוד ספציפי אבל חייב להיות חי איזה שם מכי משקיע אני מניח בעיסק אסאמשן זה האם הם הולכים לגדול אורוזנטלית לעוד האם ההסקה הזאת בבקטור שהם בחו בברטיקל שהם בחו איזה שהם מתרחבים על כל כך הרבה גיאוגרפיות לא יהיה מתחרים קטנים זאת אומרת אתה צריך להפעיל כל כך הרבה מחשבה בוא נשים את אונדרפול בצד אני אכזור את זה כדוגמה אני חושב שלא לא ספק שאי-אי הוא משנה את הכל ופעם היה תעלת מגן של חברות על בסיס יכולת שלהם להפיץ את המוצר של הנדיסטראב גם היה בפיתוח לפתח זאת אומרת, פעם הייתי מסתכל חברה שהיא מוחד מוצר והיית אומר, עד שאני פתח את כל התייצרים כל היכולות, ייקח לי חמש שנים, שלוש מאות איש פרטי שלוש שנה כן, אז התעלה הזאת כאילו נעלמת עכשיו וגם דייטה היה תעלת מגן זאת אומרת, היו מוצרים שבזה שהוא יושב את זה לוקוח הוא מחזיק את הדייטה אתה לא יכול להחליף את זה קודש אתה לא יכול להחליף את זה לעשות מגרציה או אפילו להתחבר, אגב אז אין לך סקוי, מה יש לך רק מסביב לא רק הזמן, לא רק AI של open source, API יצמצמו יצמצמו את את המוץ האלה וAI פשוט הופך על זה להיות המינימלי ביותר פתאום, לפתח מוצר מה הבעיה עכשיו אוקיי, אני פתח את את כל היכול את כל הפייצרים אין שום בעיה אתה באמת מאמין בזה זה חלק מהתזה שכה מה שקורה תקף אני אסביר שזה לא כזה פשוט שנשאר בקושי כן דייטה, כאילו היוחודת עכשיו אפילו להחליף מוצאו קיים שעל פניו הוא מישהו הוא יותר קר, טכנית טכנית, יש דרכים באמת לשוב את הדייטה, המטה דייטה כל הפלוס כל הביזנס פלוס כן, למי שלא זה הרבה יותר לכתוב ETL עם היום לקח נגיד, הדתה שלך מסלספורס או מקום למקומות כאלו ולכתוב ETL שיעביר אותם למקום אחר, מעולם לא היה פשוט יותר ומער יותר מעולם כאילו third party שמפשירים את זה הרבה יותר בקולות יש גם API שאתה כותב תוך כדי כל פעם שאתה מתחברת בעצם האלה להם כותב מחדש אז פתאום זה הרבה יותר נגיש לבנות סופטואר, מוצאו שיחליף את הכל אבל להיות ממך תלוקוח זה לא בכך יותר קל הוא עדיין רוצה בהרבה מקרים מישהו שחרר על זה זאת אומרת לא בטוח שבוובר הכוחות בעולם הם רוצים להיות אחרים על כל התוכנות שלהם למה? אין להם אנשים כן? הם רוצים איזה מישהו לחנוק שזה לא עובד זה לא רק זה אדם פעם בשנה אני עושה קוויסט שונר לכל מיני לכוחות שהם מבקשים את כל הסאבקונטרקטורים וסאבקונטרקטורים וסאבקונטרקטורים ובצמדיס את כל ה... לא יודע מה CCPA וGDPR ואני רוצה פשוט לשלוח להם לכדבר עם GONG לכדבר עם זה אני לא רוצה זה שלהם אני שילמתי להם כדי שאני לא יתעסק עם זה וזה כל כך משמעותי ולא נספר בכל הדיונים האלה פשוט האופלווד של האחריות הזו כן בדיוק תעון את זה עודי נורא קשה ו... אני יוסיף איזה עוד משהו וזה יותר הבניין העסקי הלקוחות גם אהבו לדעת שמשלמים X במשך שנה או שלוש שנים הם לא צריכים לחשוב על זה ולא יהיו הבטות כרגע אנחנו עודיים במדען בעיניי הוא לא יש הרמון זמן של לקוחות הומים זה לא משנה אנחנו צריכים לעשות את הטרנטפורמציה הזאת אנחנו יכולים להוציא קסף על AI עד המשבוע שעבר סייפו של עובר נגמר לי התקציב התוקנים באפריל זה קרה עכשיו זה חברת ציבורית מה זה נגמר לו הוא תקצב X דולרים בשנה אבל זה לא אומר שלא יהיה שלם יותר אבל הוא דיווח אתה יודע רוצה עוד תכנסות אתה יודע יש פה כן, אבל אני חושב שאומר את זה בתור הגאהבה אני אומר לא התאפשר שכל חברה אפשר חברה יכול לעבוד ככה אתה צריך תקציב בסוף זה עסק נכון אז לכן אני מדבר הרבה יותר אחת התזרות זה שצאתי התכנסות זאת אומרת שהרבה החברות שס מי שיסרות כן, הוא הרבה לאיסרות אבל מי שיסרות עם גישה אותם פרונטיר מוטורס ועם הקסף סטארטרפים הם יפכו להיות באמת חברות AI לצורך עניין ורבה חברות AI לא הפאנדנטיון לא הפאנדנטיון זה מדבר על חברות של אפלקיישיינס יפכו להיות הרבה דודומות לסס והיא תסכו באמת במחירות כמו שצריך היא תסכו בתמיכה התמעה וגם חוזים מה לעשות שהוא חסיד כאילו לא אופקסט 100% כן, אבל משהו שהוא בדיקטיבל בדיוק עכשיו, זה תזה אחד ואני לא חושב זה כל כך ייחודי בעיניי ראינו אותו דבר אבל לא רק יותר זמן עם הקלאד עם הבכבות אונפרמת שאמרנו אין למסיכוי אבל בסוף כשאנחנו בעצם משהים את עצמנו מי המובילים היום בסאס אנחנו מזכרים חברות שהם בעצם לא היו סאס בזמנו כן SAP מיקרוסופט אורקל אדובי אינטוואט כל מיני חברות אונפרמת שאמרנו שאין למסיכוי אז זה תזה אחד רגע, אז כנראה שאתה ממשיך אז אמרת העניין של הפרידיקטיבליות והעניין שאני משלם על תדעי הקומה של טיימטוריטרמן אינבאסמן וכל החישובים האלה שהם חשובים כי אני יודע כמה יהיה לשלוש שנים ושנה ומאנדה היו מוכים חוזים לשלוש שנים ואז אתה יודע כמה יהיה ובן אדם יודע כמה הוא יוציא אבל לא כל החברות היו סאס הרבה חברות שילמתי לחברות למשל לוגינג וחברות כאלו הרבה סביב פיתוח ותמיד היו תהפתעות האלה ומייח רוויה שלי עם נטליפאי שקפץ 100 דולר 100 דולר 20 אלף דולר אז עוב אני בונה בעצמי זה היה לפני 7-8 שנים שעד פרסמה נכיר לי אותם זאת אומרת החוויה הזאת של Pay As You Go לחברות שרצות מהר היא לא באמת כל כך חדשה הרי הרבה מהביקורת תיום כלפי דאט הדוג או דברים כאלה זה אתה יודע איך אתה נכנס אתה לא יודע איך אתה תצאי מבחינת תלויות אני מסכים המעבר הזה מסיץ היו פייפר כאילו זה תחיל גם בדבליפר אחרי זה באינפרסטרקטר יש הרבה דוגמאות ובהתחלה כולם התלבנו הם חת יזמים רק תעשו עוד כן, כן כי זה רק עולה אין דבר כזה יש רק עולה כן מתי שום מישהו אומר יש תחליף וזה יורה והיה התפרות, אתה יודע לא מדברים על זה אני מכיר ויפרנדי של חברה מאוד מוכרת שנכנס לתפקיד שלו ואני מנהיבתוח שאתם מכיר את החבר'ה והוא רואה ביל לאחד מהענקיות השנתי הוא רק חודש בתפקיד אומרים לו כך 80 מיליון דולר תחתום אני לא חותם 80 מיליון דולר בוא נוריד את זה אומרים לו לא אתה לא יודע אתה חדש הוא אמר לו תדחו את החטימה אני צריך שבועיים הוא עוריד את זה לחמישים להניעו דעתי וזה מסוג הסיפורים האלה שאת אומר האם המנכן שמח או עצוב ששנה שברה הוא ציע אקסטר 30 מיליון דולר בלי סיבה כמה כאלה יש עם טוקנים כולנו כנראה אנחנו עודיים באקספרמנטיישון פייסגר כל הכוח כל עסק אז זה שוב מתאישו המילה אקספרמנטיישן על זה פשוט רק לסנס מתאישו יש איזשהו גבול של, אתה יודע אנחנו אומרים בואו דעת עבריה אין קרוס עבריתי שאנחנו עובדים כי אנחנו רוצים מהר מתאישו אולי תיתן עוד שעה בסוף היום ותאי די-אפ זאת אומרת יש איזשהו רגע ואני אומר רגע הזה ושהסחום נהיה בלתי אפשרי מתאישו את המיתורר ואתה אומר פאק אני צרגה איזשהו רק בגלל שלא הייתי אחרי כי לא מה קורה פה אז הטז השנייה ב-AI היא קשורה למה באמת ההזדמנות הרבה מדברים על זה ש-AI תרוג או היא תחליף סופטואר יש בזה כמו שאמרתי יש בזה קצת משהו אבל בעיניי זנות של AI זה להחליף סרוווסס ועבודה כן, זה שהוא שילוב לבר כן, לבר כאילו סרוווסס זה אומר תקח חברה שהיום היא סרוווסס מרג'ינים של סרווסס כן, של 20 אחוז 30 אחוז אולי אפילו פחות ואם AI אם טכנולוגיה פתאום אתה מציע משהו לא רק עם מרג'ינים יותר טובים זה שירות אחרת שירות אחרת לא, זה לא מה את שפטר כן כן, קצב אחר הרבה יותר רחב הרבה יותר רחב פשוט נמצא הרבה יותר טוב או ימציא שירות שלא היה קיים קודם לא היה מתאפשר קודם כן זה משה כמו כמו זיג הזכרת את היזמים של היון כן זה בעצם הם בעצם מציעים שירות על בסיס AI שלא לא איתה אפשר קודם זאת אומרת הייתה יכול דרך מלקלים עם צוות נורא חזק עם דייטה אולי עם AI עכשיו יכול להגיע למשהו דומה עם פנימי ולא איתה עושה את זה כי זה היה עוד מידלמן עבורך כבעל חנות בעל עסק ולא איתה מקבל מספיק ערך מהמידלמן הזה כדי להישאר איתם לאורזמן פעם הראשונה יש פה סיכוי שאתה קבל כל כך הרבה סתיי שופיפי גם השקש לכם הרבה שנים אמרו על שופיפי היום אפשר לשואל באמת אני צריך את שופיפי הערך הקמות הערך שאתה מקבל משופיפי כבעל עסק היא כזו שאתה לא שואל את זה כן ואתה לא חושב לרגע להחליף לא אני מחשבה כזה אני כן חשבתי בהתחלה כשהשכנו משופיפי אני דאגתי שהעסקים הבינוניים ולא דבר הגדולים יגידו מה אני משלם על קשיר על כל טרנזקציה בעצמי אבל זה לא קורה אתה זוכרת את דיונים כאילו סביב הסיפור או זה בקרן? תעשקה קטנה יחסית בזמן נורא החברה בקושי גיסה כסף ישכנו שבעה מליון דולר לא יודע פרימני של בטח ארבעים זה איך המשכות הכי טובות בישקור של ביסמר כן כן כאילו היה דיונים זה היה בטח אם בטוח יש מישהו שמסתובב עם פדר עם איזה קאפ עם פדר עם איזה קאפ כן אז אז כן דאגנו שזה לא יחזיק אבל אז הזנות של AI זה להחליף ולהמציא שעותים חדשים שזה גם זה זה משהו חדש זה דברים שבזמן נורא היינו אומויים בתור משקיע או עלה אני לא משקיע בסרוביסס כן או היינו מותרדים שזה לא מרג'ן שזה הוא כן הוא לא מרג'ן בהגדבה בדרך כלל או שזה גם סקיר סט אחר סרוביסס הוא הוא שונה אתה רג'לה לא קור אופרישנל כן אתה מה שצריך להבין לאומק את השימוש בזה אתה לא רק מוכר את מוצר אתה משתמש במוצר שאתה פיתח תעבור מישהו אחר והזמות השנייה זה כמו להחליף עבודה שזה פה זה לבר כן מהקאנטנס והרווי עם אירוע עם אורי דין כן וזה כמובן סרוביסס אבל לפעמים תלוי איך אתה ניגש את זה כי במקרה של זאת אומרת כשזיג בא לוקוח הוא לא אומר אני הולך להחליף לך את הצוות זה לא הם מציעים משהו שהוא זה לא אפשרים הצוות הבסיסה מה שיש להם והדית הזאת זאת אומרת שהצוות יסה משהו אחר וונדופל יש בזה משהו דומה אבל הם באים קצת יותר דגש על כאילו אימדיה צאבינגס וכל מיני יכולות והרגש אתה רואה את זה זו סוג דבים שהרגש אתה רואה את זה אתה אומר שמה זה העתיד השאלה אימני יחשב מה מצאת העתיד או מחכה של למתחרי שלי אתה סגר לי את השיקולים של זאת אומרת איך השיקולים בפה ניבעתי בתור לוקוח בתור משקיע בתור משקיע זה שלוב של שיקולים כן, היזמים היכולת שלם לגס את האנשים הנכונים לגייס הרבה כסף אז יש הרבה מאוד שיקולים ואנחנו גם כשאנחנו רואה אופטימים ובתוכים ביכולות שלהם, זה לא שאנחנו באמת יודעים מה יהיה בעתיד כן תמיד יהיו הבטאות אבל יש יזמים שהם לא מפסיקים לחשוב גם על ההזדמניות גם על איומים ואתה רואה את זה בדרך כלל בין פקישה לבקישה זאת אומרת, זה הקצב גם לפני השקע בבית החכה וזה מה שאני רואה באנשים האלה לא משנה מתאים מראים להם טלפון יש מה להתכן אבל יש גם שינויים באיך שמחושבים על דברים עליך הם רוצים להציג דברים על המודל אפילו וכשאתה רואה את זה אתה מבין שאתה בידיים טובות יש מחשבות שאתה רואה חברה כזאת של אוקיי אני השקיע אבל אני לא ראיתי אני רוצה ללמוד עדיין את התחום לך חברה האלה ופעם אני עליין איניברסיטורי בשמר עשיתם ככה ועשיתם ככה משוק לא לא חייבים אבל כשיש הזדמנות אנחנו מובילים זאת אומרת, לפעמים אנחנו איכרנו או הזדמנות כיבה ולכן כשאתם מישהו סגים לוי זה קורה אז לא שאנחנו לא נשקיע במדעה הזאת אבל אנחנו אם אנחנו מאמיני אנחנו מאמיני ‫לא צריך להיות מושקה כדי ללמוד. ‫כי מושקה אתה מקבל גם עוד דייטה, ‫אתה חשוף הרי, ‫אתה מגיע לבור גיים זה אובזרבר ‫ולא פרטיסט פנטו או בלבוט, ‫אתה מקבל בכל זאת חשיפה שאין לאחרים? ‫בסדר, זה נכון, אבל... ‫אולי זה קטת תלוי במה סכום, כן? ‫אבל... ‫-את אומר, זה הקר מדייק כדי ללמוד? ‫זה יש טווח די גדול ‫שתשקיע את מה שאפשר. ‫כי אחרת זה לא עובד ‫במטמטיקה של הקרן? ‫כן. ‫-כי אחרת אם זה יצליח, ‫אז מה עשיתי פה, ‫ואם זה לא יצליח, אז מה עשיתי פה? ‫כן. ‫-ומה שמשתנה מהבחינה הזאת, ‫במטמטיקה של ויסי, ‫זו שאתה לא חושב... ‫אבי... ‫כן, הכונות גדלו. ‫כל הכונות גדלו, ו... ‫זה מעבר לכמה שהכסף גדל? ‫זאת אומרת, אני מסכן עליהם תו. ‫אני אומר, כמות הכסף בעולם גדלה? ‫האפל שווה הייתה שווה ‫מתיים כשתים קוק לכך, ‫עכשיו היא שווה ארבע טריליון, ‫זה לא רק כתים קוק ומונקל על חלל. ‫כן, אבל אנחנו מנהלים ‫את הכסף. ‫העבודה שלנו זה לינת הכסף הזה ‫ולהשקיע על זה. ‫ויש כמה מודלים, יש באמת לרכז ‫יותר כסף באותו מספר חברות, ‫שזה באמת קפיצה, ‫אם הקרן גדלה פי שלוש, ‫זאת אומרת, אתה משקיע פי שלוש ‫בכל חבר'ה. ‫עכשיו אתה עושה את זה לאורך הזמן. ‫גישה אחת, כי אתה אומר, ‫חברות נשארות פרטיות יותר זמן, ‫יכול להיות, או לא, אתה אומר, ‫לא, בכל סיבוב, אני בעצם משקיע, ‫פי שלוש מה שהייתי משקיע ‫לפני עשר שנים. ‫גישה אחרת אומרת, ‫לא, זה שילוב, זה גם זה, ‫אבל גם יש אחר יותר אנשים, ‫יש מבינים את העסק הזה, להיות וי-סי. ‫שזה כבר מקצוע, ‫זה לא משהו שרק כמה אנשים... ‫כמו שאתה התחלת ‫לפני 12 שנה. ‫זאת אומרת, אנחנו יודעים ‫איך לגדל משקיעים, ‫ומשקיעים הצירים, ‫הצטיינו עם הרבה יותר חכמים, ‫מה שאנחנו ראינו כשאנו צירים, ‫אפשר יותר בכלות ללמוד את המקצוע הזה, ‫אז אפשר יותר משקיעים ‫שחפשו יותר השקעות. ‫אז כן, הוא מתגר את המודל הקלאסית ‫פחות לקרנות הגדולות. ‫אם מאתם, אחרתם? ‫-איך זה שהוא שילוב? ‫איך שהוא גם יותר משקיעים ‫מהקרנות הגדולות? ‫אנחנו הולכים גם על הרבה יותר ‫משקיע קונסטרציון. ‫זאת אומרת, אנחנו מוכרים חבות שבהם ‫אנחנו הולכים כנראה להשקיע הרבה. ‫ותמיד בהתחלה, ‫זה נשמע לנו ונראה לנו הרבה מדי ‫או יוצא דופן, ‫ואז לוקחים אותה דחוב ‫המסתכלים על הגדול הקרן ‫ואמויים, חייך, ‫זה פחות מחמישה אחוז מהקרן. ‫ועדיין, יש השקעות שאני רואה ‫עכשיו בעולם בעיקר סביב חברות של מודל, ‫בעיקר, נגיד, סביב חברות של וורד מודל, ‫שאני רואה סיד של 133 מיליון דולר ‫בניו-יורק. ‫סיד של זה, אני אומר, ‫וואו, זה כבר בג'נק, מהקרן, כאילו. ‫זה בג'נק, זה לא היה כזה. ‫זאת אומרת, גם אם הקרן ‫שהיא עכשיו גייסת המיליארד ‫או 700 מיליון, ‫פתאום 133 סיד שלה, ‫כך אתה חלק משמעותי בו. ‫-אני גם אגיד שיש קרנות... ‫יש המשך, כן? תכף יש השקעות המשך. ‫אחד השינויים שגם קרא עצר ‫לקרנות הגדולות ‫זה שיש קרנות שבפועל, ‫כמה שזה מדברים על שטופות ‫וניהק כמו שטופות בפועל, ‫ונדם אחד או שניים יננים את הכל. ‫הם מחליטים, מקבלים את האכלותות. ‫וזה מאפשר להזוז יותר מהר, להשקיע, ‫אבל זה גם מאפשר להם יותר בקלות ‫לחסר להשקע. ‫משהו שלא עובד. ‫גם אם זה סכום מאוד גדול. ‫עדיף לפעמים. ‫זה מה שזה מאפשר להם. ‫איך זה בא לדי ביתו נגיד מול האלפיז? ‫זה מה שהיא שתנאים למה? ‫לא, זה פשוט... זה הסטגיה שלהם. ‫אתם אומרים, ראש, תקשיבו. ‫הם כבר שווינג את האחלות, ‫ומדי פעם, כן, מאדיף להעיף את זה. ‫להגיד... ‫-לא, אני פשוט אומר, ‫כשיש בן אדם אחד או שניים שבסוף ‫הזיושב הצלם האחלתה, ‫יותר קלם להשקיע, ‫ויותר קלם לצאת מהשקע. ‫כן, אני מבין מה שאתה מבדם. ‫הוא צריך תקשר דבר כזה... ‫-לא, הוא לא צריך לתקשר. ‫בסוף, זה הביצועים של השך הכל. ‫אולי אנחנו נוראים את תקשרים, ‫כאילו, למה יחלטנו ‫כך או כך על כל חברה? ‫כן, אבל אתה מודיע לאלפיז שלך, ‫אתה מוציא כזה הסיכום הריווני ‫שחיינה החברה הזאתי ‫ואז זאתי, אנחנו סופר גאים בהם, ‫ואז שנה אחרי זה דיזולב, ‫או שנתיים אחרי זה. ‫-זה לא, כן, זה לא בדיוק דיזולב, ‫זה לא, ככה זה לא בדיוק עובד. ‫מה שקורה זה, שפתאום ‫אתה לא משתתף בסיבוב הבא. ‫אין פתאום שאתה לא השתתף, ‫אתה לא השתתף, אני אומר. ‫או שהחברה פשוט היא... ‫-לא גיסה? ‫מזכן, היא לא מגייסת כבר עוד, ‫אבל זה לא כל כך שונה מאשר, ‫לחסל בהרבה מקרים. ‫במודל היותר שלנו, ‫כשכל משקיע בודד, ‫הוא אחרי על הפרוצפוליות, ‫יש הרבה יותר מוחייבות ברמה אישית, ‫ואין בן אדם אחד שמחליט עבור ‫הקרן מה עושים מחברה כזאת, ‫החברה אחר הזאת. ‫-יש בהשקע, ‫זאת אומרת, אם נכנסים לבשמר, ‫או יודעים עלבשמר, ‫אז רואים, אתה יודע, ‫הרבה מאוד השקעות, ‫הרבה מאוד חברות מדהימות שיש ‫כתב, זאת אומרת, אתה, ‫והקרני, אבנה, שציינתי וכל מיני, ‫חברות באמת מדהימות. ‫אבל יש שיש חטן טרופי כזה, ‫למעלה, ‫היום קצת גורם לי לחשוב ‫על ההסטרטגיה שזה מביא, ‫נגיד, אתם עם אנטרופיק, ‫סקויה עם אופן איי, ‫ואני אמר, האם אין פה פלן בי מהבית ‫לחברות שצברו קישרון, ‫בנו באמת סקילסט שהוא ‫מאוד סוטאפטר, ‫אבל הסקיד זה כבר לא להמריא. ‫זאת אומרת, האם אתם כקרן ‫עם ההשקעה הזאת, ‫והקרבה שלכם לא אינטרופיק, ‫לא בעצם פיתחתם פה אולי מודל חדש? ‫אתם ונגיד סקויה עם אופן איי, ‫זאת אומרת, איך שאני רואה את זה, ‫ואם אני לא מגזים, זאת אומרת, ‫נגיד, כזה שון, כזה מסקויה, ‫אולי לא יודע מה, ‫יודע שהוא משקיע בחברה ‫ובנה, עוזר ללבנות קישרון ‫במדינה כמו ישראל, ‫התיקת שלו לאופן איי, ‫זה גם להגיד, ‫שבו, גם אם זה לא יצליח, ‫אני יכול לעזור לכם, ‫תואקוייר טלאנג בתקופה שבה, ‫אף פעם לא היה כזה חשיבות את טלאנג. ‫אבל תמיד זה היה ‫אחד העיתונות של קונות דולות עם... ‫אבל חשיבות לא עשו ‫אמני כמו בעבד. ‫עד עכשיו לא עשו את זה. ‫-אבל עכשיו כן עושים. ‫אני חושב ש... כן, ‫הוא עושים ועשו עוד, ‫וכן, אבל זה לא מפתיח כלום, ‫זה כמו ש... ‫לא הוא שלא מפתיח, ‫אז אתה יכול... ‫אתה מני יושב, דקטוריון, ‫של שתי חברות, ‫אני לא באמת יכול לדוג, ‫אפילו שיש תפוא פעולה, ‫לא דבר שאחד יחוש את השני. ‫אני לא אומר משהו מנקי ביזנס, ‫אני אומר, אפילו כערך... ‫איזה מה? ‫-זאת אומרת, בחברות ‫היא לא פניי וזנטרופיק, ‫שאנחנו מתלהבים, ‫הם עדיין חברות נורא צעירות. ‫אם יש שם מחלקת M&A, ‫ויש שם, ‫ידיין נורא צעירה, ‫ידיין לא פתחת את הסקילסט ‫של הגוגלים של העולם, ‫שכבר קנו מאוד חברות ‫ויובדים להקל חברות. ‫אנחנו עונים טלנט, ‫ויכולות שאין להם. ‫לא קודימי רבדי ומינסתם. ‫-כן, זה לא, לא, אין. ‫ואז הם הגיע בדיוק חברות ‫בתוך קרנות ‫שניסו לעשות משהו באמת מרשים, ‫אספו כישרון באמת ייחודי. ‫ואני אומר, הנה, יש לך פה ‫את הערך המוסף כמשקיע, ‫שאין מבחוץ, כי אתה מכיר. ‫זאת אומרת, כולם יכולים ‫מסתכל על החברות האלה מבחוץ, ‫אבל הם לא יודעים. ‫כן, אנחנו יודעים, ‫תיפה יותר טוב, ‫באמת, מזה שאנחנו מושקיעים ‫בחברות האלה, ‫אבל אנחנו לא היחידים. ‫הייתי אומר גם, זאת לא סיבה, ‫לקחת, אתה לא לקח משקיע, ‫כי מושקע בחברה שאתה רוצה ‫שהיא יכולה שאתה חברה שלך. ‫תורת חלה, אני רוצה שאתה ‫עזור לי לעבוד איתה, כן? ‫-כן. ‫לפני שאני הולך למות, ‫לפני שהחברות אני רוצה ‫לנצח לחיות. ‫אבל גם מהתזה שכה ‫זה לעבוד עם אנטרופיק, ‫ואתה גם קצת, ‫אולי ברודמפ שלהם, ‫זה מסוכן, ‫אנחנו גם מזה צריך לזהר. ‫כי אז יכול שם פשוטים ‫יאסעו את זה בלעדך? ‫היית עושה אותך. ‫-כן. ‫כמו שמושים כל ריוון. ‫-בדיוק. ‫זה מה שקורה עכשיו, ‫זה מסכיר לי מה שהיה ב-AWS ‫ב-2011-2012-13, כאילו, ‫כל, זה פעם זה לא... ‫אז זה לא היה כל חודש, אבל... ‫-כל קינאוט. ‫אבל כמעט כל קינאוט, ‫הייתה בעצם מבין איזה חוות... ‫מתו הלילה. ‫-מתו הלילה. ‫כן, תמיד זה היה, ‫הייתה טאס, לא יודעת, ‫לבגס או לאפה שבטאמר, ‫או, החבר מרדיס... ‫או, אי, פתח באסה לי עליו. ‫כזה, תודה, הם נחסים למלחמה. ‫זאת אומרת, החבר של דיינמודיבי, ‫אוי, לא, מונגו. ‫תודה, אגום מנקה. ‫-זה לא תמיד זה גם מוצר ‫למטרת רווח, זאת אומרת, ‫לפעמים זה פשוט איזו יוכלת, ‫וזה חלק מהחבילה ולאט, ‫לאט, זה פשוט תודה, ‫זה לוקח חכת העתיד, ‫אולי זה לא באמת מתחרר, ‫אבל בעצם לקחו לך... ‫-אתה רוציך להעביר מה... ‫כן, אז זה חלק מהעבודי ‫שאנחנו מביאים, ‫אבל אני חושב שהעבודי ‫זה הרבה יותר שטפות, לא אוכל. ‫זה סמת לך בפוזיטיה ‫של ניגודי ננים? ‫לא, אנחנו לא ישביעים ‫בתקטוריון של אנתרופק, ‫וגם בו מפניי זה דקטוריין ‫מאוד מאוד קטנים, זה לא ישראלים. ‫בכוונה, אני מביאה. ‫-זה לא בורדים ישראלים. ‫במניח שזה בחוונה, אבל... ‫-אני חושב שזה, כן, בכוונה, ‫אבל כאילו, למה אינביסיס ‫יכול להיות, ‫אבל בדרך כלל גם הדקטורונים ‫באצטופויית הם פשוט יותר קטנים. ‫זה לא... ‫-אתה חושב זה נכון? ‫אני יודע שזה נכון. ‫כי דקטורונים בארץ, ‫איפה אם זה קצת שכונה? ‫כן, כן. ‫-זה מליב אם אתה לא בדקטוריון, כן. ‫כן, אבל זה קצת, ‫מתי יש לו השוק צריכית בגר פה. ‫הייקה, הם יסתכלים לזה הכל, ‫אתה אומרים, וואלה, אני יופי. ‫אני לא אין לי תיק, ‫אני לא בדקטוריון. ‫כן, ובארץ מסכים, אני רואה כזה, ‫תודה, עשמים בלינקטין, ‫13 חברות שאני בורדם, ‫אני אומר, איך יש הזמן לזה? ‫-כן. ‫-זה קצת מוגזם, כי בורד מהמבר ‫זה עבודה. ‫כן, ועד תשכח, אם יש לך מדע פנים, ‫אתה צריך נועל איזהר. ‫אז גם אם זה חבר פרטית, כמו... ‫-מה חוק על חבר פרטית? ‫לא, אין חוק, ‫היית נקוד עניינים. ‫הבנתי, נמתי. ‫זה פשוט הפדוש ירי-רייד שלך... ‫כן, באמת. ‫-בגלל המשקים שלך הפדוש ירי-רייד. ‫אז אתה צריך שותן צריכה, ‫האם אתה רוצה את המידע הזאת, ‫שאתה הולך עכשיו להשקיע בזה חברו, ‫אז... ‫אתה מבטר לפעמים על בורדים ‫מהבחינה הזו? ‫לא, אבל אני... ‫אני מדבר עלי, ‫היושבים בלדקטוריהן של אנטרופק, ‫אני אומר, ‫זה הסוג הדברים שהיו יוצאים איזה, ‫זאת אומרת, יש מוקבות בזה. ‫זה כמו להיות בחברה הציבורית. ‫אבל אם אני אך שעדיין ‫בסמר הייתה רוצה להיות שם, לא? ‫-כן. ‫-כן, אין... ‫זה להיות על כיסי הנהג ‫בחברה הכי חשובה בעולם ‫פחות או יותר עכשיו. ‫כשאתה רואה אותה את הגדילה שלהם ‫מהצד, אתה מופתע? ‫בואו? ‫-אי אפשר שלא, נכון? ‫-כן. ‫-כן, זאת אומרת... ‫אני לא יודע, כאילו בשנה, ‫אחרונה, אם אנחנו רואים, ‫ספידו את גוגל וכתירו את גוגל, ‫ספידו את אופנייי, ‫כתירו את אופנייי, ‫לא ספידו את אנטרופיק, ‫לא ספרו את אנטרופיק, ‫ועכשיו הפרו אותה לחברה ‫הכי חשובה בעולם, ‫זה... ‫אני לא מתאמין מה עובר שם בפנים. ‫זה כיף לראות, אני חושב ‫זה מרתק, ‫ואני גם זה מראה לנו ‫שאנחנו גם לא יודעים ‫מה צופוי לנו בעוד חצי שנה. ‫תמיד זה בכל הגנתון, ‫אנחנו חושבים שהרגע הזה, ‫מאחשיו, קדימה, זה קונססטנטי. ‫אנחנו... ‫-מה שהיה אושי יהיה. ‫כן, זאת אומרת, האבטאות ‫תמיד היו מעבר. ‫כן. ‫אבל האבטאות הן... ‫פעם היה ירדק, ‫היום אנחנו יודעים מה קורה. ‫-כן, בדיוק. ‫-אבל אם יהיה רצינים, ‫זאת אומרת, אתה מסתכל נגד ‫על ורטיקנים חדשים, ‫זאת אומרת, אתה מרגיש צורך ‫שבשמר תיכנס, לא יודע, ‫הוא פתאום יותר לדיפטק ‫או אלפקר, או לא יודע מה זה? ‫אנחנו מאוד עמוקים גם בהרזקר, ‫איי, גם דיפטק. ‫מה, הייתם צריכים להביש ‫אותפים חדשים בשביל זה? ‫או שאתה סגרת הפרעי. ‫-יש תמיד אנשים חדשים. ‫אגב, תק, ואנחנו גם בעולם ‫מודוי זכרת, את... ‫אלפקר דיפטק. ‫כן, אנחנו עונת, כאילו, הכל. ‫יש אצלנו אנשים שגם בעבר ‫השקיעו בתחום האלה, ‫כמוני, זאת אומרת, אני התחתתי ‫תקרר שלי בדיפטק, ‫כאילו, צ'יפים, נטורקים, ‫ואני ממשיך, סטוריג', ‫אופטיקה, הכל פתאום חזר להיות רלוונטי. ‫באירוס קרותמיד היינו ‫מאוד חזקים בעיה. ‫הייתה פחות בארץ יותר בהצטוברית. ‫אתה חושב שיש סיכוי שבארץ ‫פתאום נראה חברות כאלה, ‫זאת אומרת, לנבית אקוסיסטם, ‫סטייל מה שיש באזור בוסטון, ‫זה כמעט בלתי אפשרי. ‫ומצד שני, אני רואה שיש פה ‫ככה הרבה כישרון שרוצה לפעול, ‫רוצה להקים בארץ, ‫אבל נורא, נורא קשה לגייס. ‫יש פה עוד שיק לנה, כן? ‫-אתה מדבר על... ‫כאילו, מה שיש בבוסטון ‫הוא עבי יותר באמת העולם התרופות. ‫אתה מדבר על פרמה. ‫-לא רק פרמה. ‫לאפסיינס באופן כללי. ‫-כן. ‫פרמה, אני פרחות רואה פה, ‫לכל מיני סיבות. ‫זה עולם אחר, ‫והטלנט והצורך לטלנט הוא... ‫אין מספיק. ‫זה מספיק מורכז פה. ‫אבל זה צ'יק ללג. ‫-זה נכון. ‫אני חושב שזה בא לשילוב של ‫הרסקר ותוכנה טכנולוגיה. ‫כאילו, אני לא משנה אם זה קומפיטי ‫שנום ביולג'י או עכשיו ואי-איי. ‫זה כבר איזונות אחרת. ‫זה כבר מקום שאין להם יתרון עלינו. ‫ואני חושב שיהיו חברות דולות ‫מאוד בו בארץ. ‫מה זה אין להם יתרון? ‫זאת אומרת, אתה יודע, ‫אם יש לך את פרופ' בייקר ‫שקיבל השבנובל על כיפול חלבונים, ‫והמאבדה שלו בוושינגטון ‫נותנת לך שירותים, ‫כי הוא... אתה יודע, עדיין ‫יש שם את הסיינס הכי טוב בעולם, כן? ‫גם אם, אכון, ויצמן ותל אביב ‫ולא יודע מה... ‫באוניברסיטות מדהימות, ‫ויש פה אנשים חכמים, ‫לא יכול להגיד שאין לבוסטון ‫לתרון על ישראל, אתה יודע... ‫לא בטוחה... ‫-לא בשילוב של אי-איי... ‫לא בשילוב של אי-איי, ‫כי הוא דובר הרבה מאוד אנשים ‫שהם בעולם הזה ‫באמת עובדים בחברות הגדולות ‫או שהם לא בטחום, ‫הם לא בטחום ההלסקר. ‫ובארץ אנחנו פשוט רואים ‫באמת יזמים שבאים מהשילוב הזה, ‫ובאמת... ‫שוב, זה לא שם יותר טובים ‫מה שיש בצטובוית, ‫אבל יש להם... ‫יש להם אפשרות להתחרות. ‫-יש להם אפשרות, כן. ‫ואתם שוקלים, משקיעים ‫עכשיו לאחרונה בקיים. ‫לשכנו בקנברג' ביי-או פה בארץ, ‫אנחנו כל הזמן מסתכלים ‫הדברים חדשים. ‫בואו נדבר קצת על שווקים חדשים. ‫אתם בסמר השקיע בעבר ‫בחברה כמו טוויץ' ‫ש... לא, שלחה, ‫תשומע, אני מקר לאמזון ‫למה שנמקר, ואמזון. ‫-מיליארד. ‫אז בזון? ‫-כן, אז היה סבב. ‫אני יותר חושב כמה אמזון, ‫דרוב דבול שם, ‫אבל זה כבר לא בעש לך, ‫זה כבר בעש של אמזון, ‫אבל היום יש עליה של עולם חדש, ‫בכל מה שקשור לקונסומר, ‫אינטרטיימצ, ‫זאת אומרת, אני רואה נגיד ‫את הפרדיקשן מרקץ, ‫לכל מיני שווקים חדשים, ‫עד כמה בעשרה ‫מסתכלת על הכיוונים האלה? ‫כייש לכם משדמנויות להשקיע. ‫יש חברות, אתה יודע, ‫גם בשוק הקיאוטי-קרייזיה הזה, ‫שאני לא יודע אפילו מוסרית ‫מהם יחושב עליו, ‫יש הם פריצות עצומות, ‫ואיך בעצם רואה את הדבר הזה? ‫בדבר על העולם האפולי מרקט? ‫-אין עכשיו. ‫יש שזה פחות רלוונטי לנו. ‫מסיבות עסקיות, מוסריות, ‫את אומרת, ‫אתם לא רוצים לגעת בזה? ‫-אני חושב ש... ‫לא היינו פוסלים את זה מרואה, ‫אני בטוח שמישהו עצמנו ‫הסתכל או ההסתכל. ‫אבל השותפים לא ירדים. ‫-נשכיל לי גם הרבה מאוד דברים ‫בקריפטור, כן, שבסוף, ‫כי זה נורא מסנקריים, כן, ‫אתה לא יכול להתעלם מזה. ‫-כי זה גדל? ‫לא רק זה, זה תופעה. ‫-כן? ‫יש משהו באמת באמת מעניין, ‫וגם זה עסק גם מאוד מעניין. ‫אבל כשאתה חושב איזה ‫עוד ועוד ועוד, ‫בדרך אדם, אתם מגיעים למסכנה ‫שזה פחות מתאים לנו, ‫באמת, תרבותית, ‫שמה שמושאים, מה שזה מאפשר. ‫בסוף, אתה לא רוצה גם מניח, ‫זאת אומרת, אני לא שופט אף אחד, ‫אבל יש פה פרופוציינציה להתקטם. ‫כן, יש תחומים... ‫תמיד מנסים לשאול את עצמנו ‫את השאלה, ‫'what can go right', למה? ‫כי אתה צריך להיות אופטימי ‫להיות משקיע, כמו שלהיות יזם. ‫אם אתה רק חושב, ‫אבל איך... ‫-אתה לא תתחיל. ‫-למה זה יחשב, אתה לא תתחיל. ‫לא, אתה לא תצטיק לדרך. ‫-זה פלטי אפשרי. ‫תמיד יש סימן, למה לא? ‫-אבל יש תחומים שבעיניי ‫אתה גם צריך לשאול, ‫'what could go wrong'. ‫ויש מקומות שה'what can go wrong' ‫או הרבה יותר מלהפסיד את הקסף. ‫זאת אומרת, בדרך כלל, ‫אם חבר'ה לא מצדיח, ‫'what can go wrong', זה יהיה, ‫זה קל, אני מפסיד את מה שיש קטי, ‫לא יותר, אולי קצת מונטין. ‫אף אחד לא יתבע אותי. ‫-קצת זמן, לא, אפילו תפיע. ‫בסדר, זה יכול לקוד, ‫גם כשאני מצדיח, זה יכול להיות צביעה. ‫אבל... ‫-יש ביטוח. ‫אבל אם אני השקעתי בחבר'ה ‫שהגרמה לנזק... ‫למלחמה הנפתחה. ‫-כן. ‫זה כבר משהו... ‫כן, זה משהו שובה יותר מפחיד, ‫ואני לא אצל להיות... ‫מורב בזה. ‫אבינג סדאט, אני אחריג את ישראל ‫שיש לה בעב מוניטין קשה, ‫אבל אחד הדברים היחידים ‫שיש להם בעת מוניטין קשה, ‫שדומה למה שיש לישראל, ‫זה איי. ‫זאת אומרת, אתה מגיע לארץ-תוברית, ‫ואנחנו לא חיים את ארץ-תוברית באמת בארץ. ‫אבל שאתה רואה מה קורה בארץ-תוברית, ‫התינה ואי-בק לפי איי, ‫אם משהו שאנחנו לא באמת... ‫לא מעריכים, אנחנו מעריכים אותו ‫בחסר כאן. ‫ואני אומר, אוקיי, עוד שנתיים ‫התחלף הממשל הזה. ‫אולי יש שוב אלה, אולי אחרים. ‫יש איזשהו שאתם עושים את החישובי ‫מאקרו שלכם, ‫סיכוי לפתאום יגיע ממשל שירקב על הפופוליזם הזה ‫וישים רגולציות יותר? ‫אני לא יודע כמה זה עוד במחזק. ‫אני חושב שמה שאתה קורא ‫זו הקוטורות זה התנאים ‫שהם בעצמם יותר מוצרדים. ‫-אין פחדים על המקצוע שלהם. ‫אני רואה סקרים, תודה, וכאלה. ‫כן, אבל סקרים. ‫-כמו לבז פריזס כמו ‫היית את איזה זמן שזה אייס. ‫שקשה לי להמין, אבל בסדר. ‫הוא אוהב אנשים לא עוד לא נגעו בעיה, ‫אלא מבינים מהיכולות. ‫הם לא רואים... אין לה ‫מאמת סיבה לפחד, זאת אומרת, ‫הם לא מבינים למה הם מפחדים בכלל. ‫תודה, סקרים אתה שואל מישהו ‫משהו שהוא לא חשב עליו, ‫הואולך להגיד, אחת מהשניים... ‫-כן, אוהבי לביא לטבעי אסי. ‫אז זה לא... הוא לא באמת אומר הרבה. ‫כן, אני חושב שמתי שהוא ‫יכול לתרגולציה, ‫הלא יודע מאיפה זה יבוא ‫באוסיס מה. ‫בעיה היא שאם היהי לעצוע את זה, ‫זה לא פחות מסוכן. ‫היי, חבר'ה, ניקחי, ‫הפסקה קטנה מהפריקה מעניין הזה, ‫ואני אספר לכם על אותני החסות שלנו, ‫שזו חבר'ה קטונטו-אורקס, ‫שמציע לכם לבוא ולהצטרף עליה. ‫היא מחפשת לגייס 140 עובדים חדשים בארץ, ‫אם אתם מאנדסים ומאנדסות ‫פחירים בתעשיית הסייבר, ‫יוצאי יחידות אלי טכנולוגיות, ‫שמואן אחד מצאו הרם. ‫כל היחידות האלה שאתם יודעים ‫מי אתם, אם אתם שם, ‫ולדיש כאילו לבוא, ‫לעבוד בטקייטו-נטו-אורקס. ‫אם תיכנסו, לדף הפרק, ‫תראו שיש שם פרק עם אישה יובל, ‫אחד עובדים הראשונים של החבר'ה, ‫שהעכשיו עבר עזב אחרי כל כך הרבה שנים, ‫שם ויקים קרן ביחד עם שלום אוקרמר, ‫מיישד החבר'ה ומנכה לחבר'ה, ‫אז תלמדוקצת על החבר'ה ‫על הקטגוריה שהם ימציאו מעבר'ה. ‫אז כך אני אגיד לכם, ‫אחת מהחברות היכותיות בארץ ‫שלא מפסיקה לגדול, ‫כבר 350 מיליון דולה, ‫אך נסות שנתיות שבסייבר זה המון! ‫אם שובי של כמעט חמישה מיליארדולה ‫הולך למעולה, מעניין, מתגמל, ‫אך לאנשים, אתם צריכים עוד, ‫תגיעו לעמוד על קריירות, ‫תראו מעניין, אם כן, ‫תגידו שקעתם דרך גיקונומי. ‫ועכשיו, וחזרה לפרק. ‫-כי יש מתחרים. ‫כן. ‫אז זה לא יצור בסין. ‫הוא כל כך פשליטה. ‫-אז ולכן הוא שונה מאשר, ‫משהו כמו פוליאמורקרט, ‫שכאילו, לא, אם זה לא קיים, ‫או היא מורים בכלל. ‫אם זה לא קיים? ‫כן, זה קיים איפה שהוא בפינה הזאת, ‫אבל הוא לא יעשה אותו נזק, ‫ואין מתחרים, ‫ואני לא אכפת בישן. ‫כן, על בלוקצ'יין. ‫-כן, על בלוקצ'יין. ‫בלוקצ'יין היה הרבה מאוד שנים, ‫תלוי על בלימה, ‫פתאום הרגולטור אמריקאי ‫היכול להגיד, לא רוצה. ‫אז כשעכשיו יש... ‫הוא ממשל שכן רוצה, זה מגניב. ‫אבל באותו מידה ‫הוא היה יכול להגיד, לא רוצה. ‫איי, כנראה ש... ‫זה לא יכול להיות. ‫כן, אני חושב שזה יותר מוסוקן ‫לחסומת את זה מאשר... ‫זה לא אומר שאין מקום ‫לגולצ'י מסוימת, כן. ‫אני לא חושבתי איזה מספיק, ‫איפה ואיך ומה. ‫מה לגבי לעבור לאפרלוקל? ‫פתאום השקעות כמו... ‫יותר תשתיות של מדינות ספציפיות, ‫הראי, פעם תמיד אמרנו, ‫אני רוצה חברה שתשתלט על העולם. ‫ועכשיו אני מסתכל על חברות ‫שבונות דאטה סנטרים, ‫במדינות קטנות וזניחות כביכול, ‫כמו ישראל, ‫ופתאום יש שם בגבקס. ‫אז אם הם יכולת לשרשר ‫כמה מדינות כאלה, ‫פתאום אולי חברה שמשרתת ‫מדינות די זניחות ‫יכולה להקים אסק מגניב, ‫ולא היה לנו את זה הרבה. ‫זאת אומרת, היה לנו את זה ‫עם חברות כמו וולט? ‫אוקיי, זה מדינות זניחות, ‫אבל אסק מגניב, ‫השקעה טובה למי שיש קיע. ‫לא היה הרבה דוגמאות כאלה. ‫זאת אומרת, יש דוגמה רעה, ‫תלכו להיגט. ‫אז אסק מגניב, פה בארץ, ‫אבל זה לא השקעה נוראית, ‫בסדר, אז זה מה יש. ‫רוב השקעות ההיפרלוקל ‫היו כאלה, לא כמו וולט. ‫אולי עכשיו זה משתנה. ‫כן, הרגש נכנסים נשיעותים, ‫השוק עובד את הגדול ‫מה שהעולם התוכנה, כן? ‫ניקח לדוגמא ‫את הדוגמא של ‫הזכרתת הוונדופל החדש קואת שלנו. ‫אז אם אתה מסתכל ‫העולם הקסטרמר סופורט, ‫תמיכת לקוחות, אם אתה מסתכל ‫זרק ממבט של תוכנה, ‫ליסנסות, הוא לא כזה מעניין. ‫בטח לא בשוק קטן כמו ישראל. ‫קטן. ‫אבל הרגש אתה מחליף את העבודה ‫והתתוכנה. ‫זה הרבה כסף. ‫-והתשתית. ‫הוא כמה סדר גודל יותר גדול ‫במהתוכנה. ‫ויש פחות מתחרים. ‫הסיכוי שחבורה שלי הזמים בבלי ‫תגיע להרוג אות החברה שלי ‫באישראל, בולגרי, ‫הוא לא יודע מה, ‫הוא קטן יותר מאשר ‫אם אני מתחרי בהם על השוק בפורטלנט. ‫על פניו אני מסכים. ‫אבל אני בעצם מנסה להגיד ‫שהסבסה הוא תמיד מחפיל ‫מאוד גדול של סופטואר. ‫ולכן כן, זה הופך לי ‫לכבי את המעניין. ‫זאת אומרת, אם היה מישהו ‫שאומר, אני מוכר תוכנה למסדות, ‫שאחרי זה יזכרו אנשים ‫עם תוס תוסים, הייתי אומר, ‫נראה לי שוק קטן. ‫בסדר נראה לי, ‫זה שוק קטן, זה עובדה. ‫אני מנסה להיות נחמד, ‫-אתה אמריקאי, אוקיי, זה בבקד. ‫אז אני נחמד מדי, אוקיי, בסדר, ‫זה שוק קטן. ‫לפעמים צריך להגיד לבנת ‫האמת בפרצוף, כן? ‫אוקיי, אבל... ‫-אבל כשלחברת הכל, ‫וזה הופך להיות שירות, ‫זה הרבה יותר מעניין. ‫אתה מסכן, למשל, על דברים ‫עכשיו של הכלערך ‫באחת שנים משלוחים, ‫זאת אומרת, ‫אני מסכן על דברים כל יום, ‫אני מסליט את דקן. ‫הסיינסטיקשן פוגש אותי כאילו בפנים. ‫אני לא ראיתי לאחר נעם דוון. ‫לא ראית? ‫-ספיק... ‫מה לגבי ביטחון? ‫כאילו, דפנסטק הזה? ‫-כן, אז דפנסט... ‫תודה, יש גם הטק, לא רק דפנסיק. ‫-גם שם אנחנו... ‫מרגע שלה כיפל מרגיעה, ‫פתאום המילה דפנסיק ‫והמילה מחובסת לכלי נשק. ‫-כן. ‫אתם אדיפים להימניו? ‫השכנו בשבע חברות, ‫אני חושב, בין ה-2, ‫לא באות, כאילו בכלל, ‫אולי איתפה יותר. ‫הוא בא עם חברות סופטואר. ‫סרוויסס, סופטואר, סרוויסס... ‫-לא, לא, ממש סופטואר. ‫זאת אומרת, יש שיפתות שאתה ‫מה שאתה מאוכר בפועל, זו תוכנה. ‫זו דיפות שלנו, בעיקר בעיקר ‫למרגיניים, ‫וכמה כסף יצטרכו לגייס. ‫בינתיים גם ניסינו נימנם ‫מדברים בצד האופנצר, ‫כאילו, את הכפני, ‫זה קצת קשה כבר, לבדיל. ‫מזלת שעושה זה, הוא פתאום עושה... ‫אני מחבר לא פסצה, ‫הפתאום עוניה, כן. ‫נועה בכלות הוא הופך להיות... ‫-במדרמות של התעשייה הזו... ‫בזמנו היה קשה מול LPs להסביר את זה, ‫היום הרבה יותר קל. ‫כן? ‫-כן. ‫קרן הפנציה של whatever, ‫בסדר, זה קרן הנקית. ‫יש לכם LPs? ‫תודה. ‫נורמיס. ‫אתה יכול להסביר להם נשק? ‫אני עוד לא עשיתי את זה, ‫אבל אני אומר... ‫אתה ממובן... ‫-אבל היא מלכה הקרנות, ‫אתה מובילות בעולם, משקיעות, ‫באהוב דתית, כן? ‫גם בארץ, צומחות חברות פה, ‫אז אותו אי פתח שאמרתי מרדי, ‫סווח המוטל מרידור, ‫ומקימים פה חברות מפוערות. ‫מקיר את כולם. ‫-ידה, יש לך מכיר את כולם. ‫מרו לי שאתה מכיר את כולם, ‫וזה החלטות שאתה צריך להחליט לגבם. ‫כן. ‫-והשיקול הזה... ‫אתה מנסים לי מנאמי פוליטיקה, ‫צריך להגיד האמת, לא? ‫אנחנו בתקופה מאוד פוליטית, ‫בארץ, בארץ-תברית, בכל מקום, ‫ואני חושב שאני מסתכל, ‫אני רואה רוב המשקיעים, ‫הרוב המוחלט, בניגוד להזמים, ‫שהם יותר פוליטיים יהי פעם, ‫כזה... תודה, תשוב, ‫כזה להקי פלמר פעם, ‫נשרפו אותו על זה שהוא ‫הביא הדעה או הביא השקעה לתם ביום, ‫המנתן של פלנטיר, ‫הוא הולך, דבר כאילו, ‫מוציא לי מניפסטים חברתיים, ‫כאילו, על הבעלה. ‫משקיעים, עדיין הרבה יותר זירים. ‫אני חושב ש... ‫-כל העולם. ‫אנחנו פחות זירים השעינו ‫לפני 4-5 שנים, ‫ואנחנו חוזרים איפה שעינו ‫אולי לפני 10. ‫וגם אה, איזה נועט הוא ‫במי המשקיע, יש משקיעים, ‫זאת אומרת, יש להם קושי, ‫או יש דרך להחריג אותם, ‫איך שהוא, או צריך להציר לפני הם, ‫כאילו, כשאתה עושה את ההשקעה הזאת, ‫ואג שהיא ידעו, ‫שם לא היו מופטעים, ‫אבל קשה להם כבר להיכנס ‫ולהשקיע בכנות, ‫הם בעצם הולכים לבסול ‫כל מיני תחומים. ‫אז עוב תחומים, זאת אומרת, ‫אני רואה, אמרתי סקוע, ‫אני לא הולך להיכנס לאף אחד ‫התחתונים, ‫אבל יש להם פשוט אף שמועוד פוליטי, ‫אני בטוח שזה עושה להם קשיים, ‫זאת אומרת, היום חברות בעצת הברית ‫יכולות להיות פרו-ארגנסטי ישראל ‫בצורה מאוד מובהקת, ‫זאת אומרת, מבנה קל של רפלט ‫והמנה קל של פלנטיר, ‫זאת אומרת, זה קומינק האלה, ‫והעובדה שאתה מישראל, ‫יכול כאילו להקשות מאוד, ‫אני מניח. ‫בינתיים זה לא מקשה, ‫אני גם ידבר חופשי. ‫אתה מופתם מזה שזה לא... ‫שאתה עדיין... ‫זאת אומרת, אני קומה שיש לי ‫אינטראקציה כזאת עם מרופאי, ‫אמריקאים, אני מצפה שזה יגיע, ‫עד עכשיו לא קיבלתי את זה ממש. ‫באולם היסקי אין כל כך מקום ‫לדעות פוליטיות להשפיע לאחרתה. ‫רגש, אתם מתחיל לעשות את זה, ‫כבר אין סוף, ‫ואתה כבר לא דואג לעסק. ‫אפילו המנכל שאמרתי עכשיו ‫שהוא כאילו אגנסטי ישראל, ‫עוציא עודה שהוא באחדו ‫בסנטינל-וואן, וכן. ‫וראיתי הרבה רעש שביב זה ‫של ישראלים על תומר וסנטינל, ‫ואני... אני לא יודע, כל כך קשה ‫להרימ עסק מוצלח. ‫אני לא יודע כמה אני רוצה, ‫אני לא אישית לא לחקשות על אף אחד אחר. ‫היישב דער בין אדם שאתה ‫לא מסכים את דעה שלו, ‫ובן אדם שאני יודע, ‫בממנת החמאס. ‫כן, זה לא... ‫-זה שהחליטה הוא נעיין את זה במקום. ‫נכון. ‫-אין יש, זאת אומרת, ‫אני אישית לא הבעתי דעתי שם, ‫ואני אמרתי, אני צריך לעצור ‫לחשוב בעצמי. ‫זאת אומרת, אני לא רוצה לרוצה, ‫עכשיו לי כנס להסכים. ‫פעם לא נכנסתי לפרנוסי ‫של אנשים אחרים. ‫בטח ופרד סיבורית וכל הדברים האלה, ‫אבל... לא, זה מה, ‫בטח, מהחברה פרטית. ‫הכול נהיה קשוח. ‫כן, זאת אומרת, אני חושב ‫שבכלל כולנו... ‫אנחנו חסופים הברת לדעות ‫של כל אחד מה שופעם לא היה... ‫תרמידיי. ‫-אני חושב שיש... ‫יכול לתרמידיי, ‫אבל יש כאן משהו בריא. ‫יש משהו בריא שכל אחד ‫יכול לדבר ‫וזה לא מייצג את החברה. ‫גם כשהוא בעצם ‫כן מייצג את החברה, ‫כי הוא יזם או מנקל, ‫שהדעה, זה לא הדעה של החברה. ‫אני חושב, זה טוב ‫שאנחנו יכולים גם להפכין. ‫עד לגבולוסים, ‫כמו שאתה אומר. ‫שוב, זו החלטה של כל אחד ‫שאני מבין, ‫אבל אני בכל זאת לא רוצה ‫לעבוד עם המחברה הזאת, ‫או אני אומרת, דם זה. ‫אני יכול להבין את זה. ‫אבל אם כולנו מקלמים ‫החלטות לפי זה, ‫זה רע מאוד להלסק ורע גם מאוד לה... ‫-מסכים. ‫בוא נעשה עוד סד שאלות מנקל ‫ונסיים. ‫איך אתה מרגיש את טרנדה רובוטיקה, ‫או שזה עדיין לא על הרדל שלכם? ‫אם דיברנו את הרובוטיקה, ‫אז בסוף הדבר הבא שיקרה... ‫אז נראה לי די ברור ‫שזה יגיע לשם מהר מאוד. ‫אנחנו עושים גם הרבה מאוד ‫עבודה ברובוטיקה. ‫פחות בארץ לצרי בינתיים, ‫אבל הרבה בהצטוברית. ‫גם פה זה ביקר... ‫פחות ברובוטים שלמים ‫והרבה יותר ב... ‫רחיזים לרובוטים. ‫-כן, ישכנו בויימון למשל ‫והשכנו בפוקס קלאב, ‫שזה עולמה הרבה יותר של סופטוואר, ‫מה שמעניבלר. ‫אנחנו כן חושבים שהיו הרבה ‫באמת דברים חדשים ברובוטיקה, ‫כמו שאיי מחליף לבר, ‫גם רובוטיקה. ‫אני עדיין לא יכול להגיד שגיבשנו ‫או תזה של איזה רובוטים, ‫איפה יצליחו, ‫ואם העסק טוב זה לבנות את הרובוטים, ‫להפעיל אותם, זאת אומרת, ‫לעשות מזה שירות, ‫להחיב את עבודה, ‫או אפילו משהו מעבר, ‫זאת אומרת, אני משתמש ‫ברובוטים פנימית פשוט ליילת העסק שלה. ‫כמו ש... ‫-כמו אג'ינטים. ‫כמו כן, כמו שתאס לה אולי תעשה ‫מכנת המפלים, זאת אומרת... ‫לא, אולי, בטוח. ‫-כשהיא תעשה את זה. ‫כן. ‫אני, שיית חושב שזה הכנראה הדרך, ‫זאת אומרת, להשתמש לו זה פנימית. ‫זה הדרך הכי טובה להצליח, ‫כאילו, להפיק מזה ערך, ‫אז הדרך השנייה זה בעצם ‫לפעיל שירות על בסיס רובוטים, ‫זאת אומרת, לא נקרא את הרובוטים, ‫להפעיל שירות על בסיס רובוטים. ‫-סטייל רובוטייקסים. ‫-הוא אמור. ‫כן, הוא אמור. ‫-כן. ‫שהגרף שלהם נראה מדהים. ‫ואחרי זה, כנראה, ‫זה כל מיני איניבלרס, ‫אולי, באמת, וירווולד מוטורס ‫וד דברים אחרים, של תוכנה. ‫מה הבעיה? שבאמצע יש לך מישהו ‫בונה את הרובוט, כן? ‫מישהו עושה... ‫-והוא בנמצא במדינה ‫כשהיא קצת כואס על אצטברית כרגע. ‫-כן, וזה, כנראה, ‫השכבה הכי לא מיית מפרמה עסקית ‫כי זה משהו פיזי, ‫שמישהו צריך להרכיב את זה, ‫מישהו צריך להזמיץ את הממלאי, ‫מישהו צריך לתחזק את זה, ‫לאפילו להגיע לתקן, ‫להערים אותו כשהוא נופל. ‫ואז אני מצא במקום שפוליטית ‫מאוד השתנה. ‫זאת אומרת, אני גיעה לגמי. ‫-מה זה? ‫אבל אני חושב שזה פתיר, ‫אני פחות מטריטי. ‫אני מצא בה שאתם מפתחים ‫השוות תזה פנימית. ‫זאת אומרת, תספר לי ‫כסר איך זה נראה לפתח תזה בתוך בסדר. ‫בסדר לא מפתחת תזות ‫כמו חלק מהקונות. ‫אנחנו כל אחד משותפים, ‫יש לו תזות משלו, ‫אנחנו רואים באמת מה משותף, ‫לפעמים מוציאים על זה, ‫איזה בלוגפוסט, אבל... ‫-פנימי או חיצוני? ‫-לא, חיצוני, אבל אין לנו תזה אחת, ‫זאת אומרת... ‫-יכולת קומפיטינג תיסס? ‫ביותר, ביותר, למשל, היה לי פעם ‫משותף שהיה בעד קריפטו, ‫ואני הייתי נגד, ‫ואפילו פרסמנו ביחד משהו על זה. ‫אבל כן, למשל, ‫אני לא בטוח כמה מהר, ‫רובוטים ייכנסו לנו ולחיים. ‫אני קצת יותר סקפטי. ‫אני חושב שהמוכנות של בני אדם ‫לקבל רובוטים בסביבה שלנו ממש, ‫הוא זה איפה שאתה תראה מרד. ‫של אוכלוסייה. ‫אני חושב שהנשים חושבים על יומנויץ. ‫בסוף אני חושב על רובוטים, ‫אני חושב על זה שיש לי היום ‫לבוש דיש וואשר שלי, ‫או לא יודע מה, ‫לוואשינג משין, אני יודע ‫שאני לוחץ על כפתור בדרך הביתה, ‫כי אני רוצה שהפגדים בדיוקי ‫סיימו בערב שאני מגיע. ‫אז זה רובוט? ולא רובוט? ‫ארי, יש שמישהו ששוטף לי ‫את ההפגדים. ‫כן, אבל הוא חלק מאורי תקרגה. ‫הרגש, זו הפריח לו משהו שוזז, ‫הוא גם אם הוא לא יומנויד, ‫כן, אני מסכים, אני פחות פעמים ‫באיומנויד, זה משהו בעיניים... ‫אנחנו ראינו את זה ‫מדע בדיוני כולנו. ‫בדיוק, אבל מספיק שיש לו מצלמה. ‫כן? הרגש שיש מצלמה, ‫זה משנה שאתה חושב על ה... ‫הוא כבר לא ראית, כן? ‫-כן. ‫או שהוא יש לו מיקרופון גם, ‫והוא גם מדבר איתך. ‫הוא מפריע לך, הוא באמצע. ‫מה הוא פה? אני רוצה ללכת. ‫אתה חושב על הבית, ‫אני חושב, נגיד, על הלספיטלטי. ‫אם זה משאדות או מלונות. ‫עכשיו, כמה זמן יעבור לפני ‫שבכל מלון, עוזדי תאופה, ‫יהיה לי נותני שירות רובוטים ‫שמסתובבים, ‫והעונים על שאלות מודיעים ‫ולוקחים לי תהגלות ‫אם אני משלם על קונסיניארש, ‫אולי אתה אומר, לא כי מקום, כמעט... ‫מה זה... יש מעניין, ‫מה זה בזבוזמן, כאילו... ‫כי השירות עצמו לווולד היום? ‫-אתה לא צריך רובוט ‫קודם כול לעשות את זה, ‫כאילו, לשאול שאלה לקבל שובה, ‫יש אחת הטלפון כבר. ‫כי זה עובד מספיק טוב, ‫כי זה לא בעיה מספיק דולה. ‫הרובוטים זה דברים פיזיים. ‫-מפעלים. ‫זה דברים פיזיים, לא, להזיעי את דברים, ‫להקודם דברים, להקיב דברים. ‫השאלה איפה אתה רוצה שמי יהיו? ‫לא, הרבה אנשים מספרים ‫על החזון הזה של רובוט בבית, ‫ואני אומר, כמה באמת... ‫אתם עושים בבית? ‫אולי אריץ' באירוקי 4, ‫אפשר לא שלא רובוט בבית. ‫אמישים בקלינו, כן, ‫הוא אמרו את זה באירוקי, ‫אבל בעיניי זה לא מה שאנשים רוצים. ‫מה אתה חושב שאנשים רוצים? ‫אנשים רוצים, אחרים יותר קלים, ‫וזה נהיה להם יותר טוב ‫שמישהו יהיה להיקפלם את הכפיסה, ‫מישהו יעשה להם את הקילים, ‫אבל אני חושב שיש עוד דרכים, ‫ואנחנו כבר מכוחים את זה, ‫לעשות את זה. ‫ראה אם אתה גר בניו, ‫כן, איך הבעיה של קילים, למה? ‫אתה אוכל בבחוץ? ‫-כן, בבחוץ, ‫באונקונג ובייתנם ונו יורק, ‫באמקומות. ‫אבל תודה, בוא נגיד למשל, ‫העניין הזה של בדיקו דם. ‫היא עכשיו עכשיו, ‫ישבת סטי פרופסור ידו וולפ, ‫והוא מספר על בדיקה דם ‫לזיעוי סרטן. ‫העולם חדש מופלא. ‫מדהים? לא! ‫הולכים לקהל, אמיתי, עובד. ‫אבל אתה צריך ללכת למקום, ‫לקבוע תור, ‫תוגד בפריק, ‫כשיקחו לך את הדם, ‫ואני אומר, האם לא יכול להיות ‫עכשיו שליח, ‫שמביא לי מכונה שדוקרת אותי, ‫לא ככה וחוזר, רובוט כזה. ‫ואתי יש פה, כי יש עדיין, ‫אולי ככה הייתי עושה את הבדיקה הזאת ‫הרבה יותר, זאת אומרת, ‫כל מה שקשור לאלפ קר ואדג'וקיישן ‫יכול להיות ששם... ‫-אבל פה מדבר לוגיסטיקה. ‫אני ברור שיהיה רובוט ‫שהוא יהיה יותר טוב ‫להוציא מה שהכות. ‫-כן. ‫אתה אומר, ברור, זה סיינס פייקשן. ‫אבל... ‫-אני גם מסכים מכאן. ‫הוא כבר קיים בעיניי וזה יהיה, ‫אבל זה קל, זה קל להבין. ‫אני פשוט פחות מאמין ‫שכוח מהר, ‫היינו נוברוטים, ‫מסובבים איתנו. ‫אנחנו חושבים על ויימו, ‫ולוקו כך קולטים שויימו ‫הוא בעצם אוטו לכל דבר. ‫הוא נוסע באותם נטיבים, ‫שיש, אנחנו לא... ‫אף אחד לא בנה, ‫נטיב חדש עובר ויימו. ‫באופן כללי, אין תשתיות חדשות עובר ויימו? ‫-אין, אין. ‫עכשיו, לרובוטים, ‫אתה כשאתה חושב על השנייה, ‫כל הסיבוך זה שהם לא יכולים ‫נסתובב באמת בסביבה שבני אדם, ‫כי זה בני אדם. ‫לומד זאת, פישים, בנויים, ‫מכוניות. ‫זה, יש פה אמור פרץ וקפאו, ‫אז הם מתקינים את המחשירים ‫שמתאינים רובוטים במפלים. ‫מה, אז עכשיו יהיה לנו פאנלים ‫על הבית? ‫לא יודע, אז יש לך להרבה אנשים ‫יש רובוטים בבית, ‫כל הסטילר, רומבז וכאלה. ‫מתי שצריך להרים תיאל, ‫ולגיד, זה לא ותוב? ‫למרון התחיל בזה, ‫שזה לא מחשירים כאלה מוצלחים, ‫כולם, גם העיקרים שבהם. ‫לא יודע, זה, זה ייפתר, ‫לא ייפתר, זה מה נדילו. ‫יש פתיחות, אתה רואה שיש פתיחות ‫על האנשים למשהו שמנכה אחרם, נכון? ‫המחשירים האלה כן קיימים ונמכרים ‫ובטח משין כל הזמן דורות חדשים, ‫אבל איזה תחביף שלי שתי לקנות, ‫ואז אני מוכר אותם. ‫זה המערכת יחסים בבית, ‫היא קונה אותם, אני מוכר אותם? ‫אני חושב שהחשש שלי ברובוטיקה ‫זה לחשוב שהוא התפתח ‫באותו קצב של AI. ‫איי הוא נטו, תוכנה, כן? ‫ברובוטיקה היא לא. ‫וזה אחד היתגרן. ‫הוא עושה אחרון חינוך, ‫אלפס קול וכאלה. ‫תודה, אני קראתי אייזה קסימוב כאלד, ‫הפתיחו לי בצפר חדש. ‫הילדים שלי עדיין לא ראו בצפר חדש, ‫והם ראים את אותו ספר, ‫קוראים את אותו ספר של אייזה קסימוב. ‫מה קוראים זה? ‫אתה רואה הזדמנות או ‫בסמר רואה הזדמנות ‫בתחומים של חינוך, ‫הראה זה תעשייה. ‫התקציב החינוך שמנהלת ישראל ‫הוא 100 מיליארד שקל. ‫ישראל, לא אצטוברית, לא אנגליה. ‫100 מיליארד שקל. ‫איפה הלישר הפשם? ‫בשוק שהוא כולו, ‫התקציב זה של המדינה, ‫זה מאוד מאוד קשה. ‫אבל אצטוברית זה לא מדינה, ‫זה דיסטריקטס. ‫כן, זה יותר קל באצטוברית, ‫ושם אנחנו משקיעים. ‫משהו מעניין שאתה רוצה ‫שכבר עליו? ‫לא משהו ספציפי. ‫אני חושב שלא ספק הוא הולך ‫להיות, הולך לעשות שינוי דרמטי. ‫כי גם בלי להיאמץ ‫או לקנות מוצאו לתוך הקיטה, ‫זה משפיע על התלמידים ‫כשם בבית, ‫וליכולת שלם לימוד, ‫לשלים, להתקדם. ‫ואז הדור הבא, ‫זה משהו אוכל החלוטין. ‫היא ביקר ההזדמנות, ‫לתאים באמת את התוכן לילד, ‫לאפשר אלה שיכולים להתקדם ‫ולעזור אלה שהם מתקווים באמת ‫להשלים את הפערים, ‫וגם ייכנס לתחומים ‫וללימוד דברים שעל פניו, ‫הייתי אומר, ‫זה לא בקורקלום. ‫כי הוא זאת אומרת, ‫זה אין קורס כזה, ‫או אין וזה נורא נורא חשוב. ‫אני חושב שאחת הדברים ‫שאיי דורש מכולנו, ‫לא משנה מהגיל, ‫זה להיות סקרן לגבי הכל ‫ולהבין מספיק בכל ‫כדי להיות אפקטיבי עם AI. ‫כמה ש-AI על פניו ‫יכול לעשות הכל הווכה, ‫אתה צריך להבין מספיק בכל תחום, ‫להפעיל את זה ‫וגם להחליט עם מה שיצא, ‫הוא רוצה כן בעיה. ‫תודה מההוכחה של זה. ‫שגם החברות הכי טובות בעולם, ‫התרופיק, מוציאים מוצרים קצת שבורים, ‫ואם יוציאים מוצרים קצת שבורים, ‫זה כי בן אדם לא פיקח, ‫בן אדם לא בדק המחשבה, ‫וזה המעבדה הכי טובה בעולם, היום. ‫זאת אומרת, העובדה החשיבות ‫של בן אדם, לא רק לטייסט, ‫בסוף כדי באמת שדברים יקרו, ‫זאת אומרת, יש פה איזשהו פער ‫בין ההוותחה למציאות, ‫ואני אומרת, זה מתחיל באנתרופיק ‫והיא עורד לכולם. ‫ואני לא אומר אנתרופיק סתם ‫כי אתם מוציאים חברה שלכם. ‫זה אומר, אם להם, שיש להם ‫את המודל הכי חזק ‫ואת האנשים הכי טובים בתחום, ‫עדיין יש מוצרים עם בגים, ‫אולי גם אתם, עם החברות האחרות, ‫אל תמראו להגיד לי ‫שאי-אי יעשה אבוכם הכל. ‫אבל זה לא רק בגים, ‫אני מדבר על משהו אחר. ‫רעים, השולים יותר הרבה ‫על השוק העבודה וסטרטרופים, ‫ואיך עכשיו בונים בכלל ‫סטרטרפ שהוא בעידן אי-אי מחדש. ‫איזו סוג אנשים, ואנחנו רואים ‫שמה שמצפיעים מכל אחד, זה הרבה יותר. ‫עכשיו, מה זה אומר הרבה יותר? ‫הרבה פחות, כאילו, להיות הרבה ‫למתקצה בתחום אחד. ‫להיות שלולית ולא בור. ‫-כן, ואפילו בתור מפתח. ‫אנחנו פחות מחפשים, ‫מישהו שהוא מבין רק בדבר אחד, ‫אלא מה שהוא הרבה יותר לא רחב, ‫משפעם, כאילו, מה שהוא קוראים פולסטק, ‫אבל אפילו מעבר. ‫-כל אל מרקטים, כל אל פעודקט. ‫בדיוק. ‫עכשיו, מה שהוא קורא בביתוח, ‫כנראה, זה מה שהוא הולך לקחות ‫בהרבה מאוד תפקידים בכל יגון. ‫אנחנו בעצם בסוף עידן ‫של התמקצועות, ‫אם היינו, אם אתה חשוב על המפעלים ‫מתחלת המאה ה-20, כן? ‫חלקו את העבודה של מפעל, ‫לחת יחד... ‫-18 עד המסמית כותב על בן אדם ‫שעושה רק ראש שעסיקה, נגמל. ‫ואבל זה הפך להיות גם ככה ‫בכל יגון, כן? ‫אגש זה גיע גם החברת הייטקש. ‫בעצם, בכל בן אדם יש פונקציה ‫בתוך מחלקה, בתוך הטבע, ‫וכולם להעמדו תחומים, ‫וזה בעיה סדר. ‫אחראי כצירת אסתים ‫לפייסבוק, לסטוריזם. ‫כן, הכל היה נורא מסודר, ‫ולעט-לעט, תמיד ביחור, ‫המערכת החינוך מתימד עצמה ‫לשוק הבדע. ‫אבל איי משתך את זה. ‫ובעצם דורש שכל אחד... ‫אולי יש לו בקודם תפקיד, ‫אבל הוא צריך להבין הרבה מעבר. ‫הרבה מעבר. ‫זו הזדמנות, אגב, ‫זדמנות שפתאום... ‫זה הכל יהיה בעצם נגיש, ‫כל אחד יכול גם ללמוד על פניו ללבד ‫ולשלים את מה שחסר לו, ‫ומה שזה דורש מערכת החינוך, ‫זה כבר על התחלה להראות לילדים ‫איך ללמוד, ‫איך להיות סקרן, ‫איך להיכנס למשהו, ‫ולבין, לא תמיד להיות מומחה. ‫זה הרבה פעמים, ‫זה דורש כבר מומחיות, ‫זה דורש פשוט להבין מספיק ‫שאתה יכול לדבר את השפה ‫ולבין עוד משהו. ‫כי רק אז, אם יש לנו באמת אנשים ‫שם מה שהם פול סטייק יומנס, ‫כן, זה בסוף מה שאנחנו צריכים. ‫פול סטייק יומנס, ‫האנשים שמבנים בהרבה מאוד דברים, ‫זה מה שאפשר גם להם ‫למצוא עבודה, להקים חברות ‫ולחשוב מעבול לפונקציה ‫או לתחום הספציפי. ‫ואגב, גם ברמה היסקית, ‫ההזדמנות שאנחנו גם רואים ‫לתוך, כנראה איזה, ‫הזכת עשוב, ‫הזכת עוד רון לפעמים, ‫אבל זה בעצם לא רק להיכנס ‫לתוך פונקציה אחת בריגון ‫כמו קרסמס ספורט ‫ולהחליף את התוכניו, ‫התשתית והעבודה, ‫זה גם קרוספונקשונו. ‫זאת אומרת, רגע שיש לך ‫אג'ן שמבין את הפלו, ‫הוא תמיד מחובה או לא עד משהו. ‫הוא לא... הוא אולי עד שם ומד שם. ‫הפרוס הזה מתחבר אחרי איזה למחירות, ‫אחרי איזה תמיכה טכנית, ‫אחרי איזה למלא תפסים, ‫אחרי איזה למימון של ההרחישה. ‫אז אתם מבין שהקרוספונקשונו, ‫כמו שזה קורה באג'ן, ‫גם אנחנו בטוב בני אדם, ‫צריכים להיות גם הרבה הרבה קרוספונקשונים. ‫הכל קרוספונקסטוינדה שלנו ‫אני יותר אופטימי לגבר, ‫זאת אומרת, עדיין המודלים ‫צריכים להראות שאין פה קונטקסט פויזינינג ‫כאלץ, בני אדם אני הרבה יותר ‫סומך ומאמין בבני אדם ‫שמידו להיות אורוזנטלים יותר, ‫מודלים עדיין נצטרך להראות ‫שהאחיטקטורה הנוכחית, ‫שאנחנו נרחיב אותם יותר, ‫יכולון נדלה לתייכויות. ‫בסוף גם, ‫שאתה מכניס יותר מדי לקונטקסט, ‫אתה מגדיל את הסיכוי בסוף לפלטות. ‫זה לא רק טוב לתחוף הכל פנימה, ‫זה מה שאני אומר. ‫אז הוא לא עניין של טוב או לא טוב. ‫-לא, דבר לדעצח. ‫זה לא עניין של טוב או לא טוב, ‫זה מה שיש, ‫והוא אף פעם לא אסוף. ‫זאת אומרת, זה שיש מוצאו שוביידיופי, ‫אנחנו יודעים שזה אף פעם לא אסוף. ‫זה תמיד יש יותר טוב שאפשר לעשות, ‫הוא עושה טרויות, יש בג'ים, ‫הוא יוכל להיות המהיר, ‫זה אין סופי. ‫אז נכון, אנחנו לא יתפלאים, ‫אם אנחנו רואים באמת טרויות ושיבושים, ‫אבל זה עדיין, זה מה שיהיה. ‫זה ייפתם. ‫-אין להצור את זה. ‫לא, אתה הליך איתנו בלדנו, ‫זה בתוכנה בחומרה, ‫עם קומו שאמרת על רובוטים, ‫זאת אומרת, אני מודה שהתזה האישית שלי, ‫וזה לא הסיכר אותי, ‫אם התחלתי לבדוק בעצמי, ‫אנחנו יראו את איזה מה שבור בחברה. ‫סחלק מהדברים ששבורים ‫לא רק בישראל, ‫בערבה מקומות, למשל, זה אכיפה. ‫אז התזה שלי על רובוטים היה אוקיי. ‫רובוטים במקום שזה אלקטיבי, ‫אני לא ירצה, מהרבה סיבות. ‫הן כניברלי, פחדים של מדע בידיני, ‫אני יכול למנות הרבה סיבות. ‫מה לגבי מקומות שאף חודו שואל אותי? ‫זאת אומרת, אינים של אכיפת חוק, ‫בערבה מדינות, ‫זה בעיה מלבד המדינות שיש תרבות טובה, ‫טובה במובן של אכיפת חוק, ‫בסדר, אני לא נכנס פה לביקורת, ‫אני לא סונה ישראל, ‫אבל יש פה בעיה, ‫בניות כמו ישראל, ‫אנגליה, ארצות הברית, ‫יש אזורים שבהן אין קבוד לחוק. ‫ואני אומר, אני יכול בתיאוריה ‫לפתור את זה. ‫הם רובוטים, מה זה רובוט? ‫זה רכפן? ‫כן. ‫-או, זה אני מסכים. ‫זאת אומרת, אני לא מדבר ‫על רובוקופ, כן? ‫אני לא חושב רובוקופ, ‫אני חושב אפילו, רכפן שמצלם אותך. ‫זו בעת דרגה בדיוק, ‫רגע זו מצלמה בצומאית, ‫אחי זו מצלמה של... ‫-בסדר, איך במבקל שאמר, ‫אני לא יכול לשים שוטר בכל פתוציה. ‫ואני אומר, אדוני, רכפן אפשר לשים? נאמר אנשים הוא אבל אנשים אומרים זה יקר מה נאמר זה אותו שיקול של יירות אנשים המיירת עולה מיליון שקל כמה על הבגיעה של תיל ביהודה הלבי יותר מיליון שקל כן פך פימה פימה חמישים הנה המטמטיקה מסתדרת כמה על הילד מת שדקור אותו הרבה באמת שהרבה כסף אז זהו ומוסר ודברים כאלה שקואבים לי ולכה ולרבה אנשים מישית אבל נטו כסף הייסוק בזה אתה נכון מפתור את זה אבל פה כבר זה רגולציה ופה עון סיכון זה בעיה להקסות חברה שאתה צריך שכנע איריות וממשלות ומשטרות להיכנס לזה מערכות משפט יש פה אג'וקי שלה התפית שלנו זה בעיקר נתחוף קדימה באמת טכנולוגיה והסקים ועל ידי זה לעשות רווח שאפשר להמשיך וכתוצאה מזה אנחנו מקווים שרק טוב יוצא ושום דבר ראה או לפחות אף פעם לא ראה אבל להחליט עבור החברה כאילו מה מה יהיה ואיך שתגדל זה גדול עלינו עליכם המתגל של פלנטיר הייתי רשם לי מניפס את השלם לגבי איך החברה הסוסייטי צריכה לראות מתי שוקן אני לא מגיע שזה התפקיד של המשקיע גם אני מסכים אין ית חברה כמונטרופיק תשנה את העתיד ושעבור החברות אלה של הפיזיקל ליר לחברה לציבור עם משנות עובד וכל הכבוד ליזמים האלה וואו זה באמת כיף גדול ובנימה הזו בן אדם תודה רבה רבית המאוד נדבים הזמן שלך המון בהצלחה לכל החברות ולך תודה, ביי