Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1210 - רועי דורון יוצר מוזיקה
Method: whisper
Language: he
Words: 18778
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1210-%d7%a8%d7%95%d7%a2%d7%99-%d7%93%d7%95%d7%a8%d7%95%d7%9f-%d7%99%d7%95%d7%a6%d7%a8-%d7%9e%d7%95%d7%96%d7%99%d7%a7%d7%94/

--- TRANSCRIPT ---

די אקונומי הרבה במהי ועל הילה הייתה לי תזכות על הריח את רואי דרון רואי הוא מפיק ומוזיקאי והאדם מגניב מאוד שכיף דבר איתו על ספורט ומוזיקה ותרבות. ספציפית הפעם דיברנו על אלבום חדש הוא הוציא שנקרא לצוף. ועל אלבומים של ג'ים בו ג'י שהוא הפיק ועל האופעה בקיסריה השם תכף יהיו ועל המעבר שלו למדריד ועל תהליך היצירה ועל השיר שהוא ביצה ביחד עם ברי סחרוב על עבודה עם ברי סחרוב. ועל אלף איך הנושאים אחרים אמרנו תרבות מוזיקה כיף גדול וסכות דולה לשבת ולדבר עם חברי מעניינים כל כך ולפני שנגיע לפרק הכפי הזה אני ספר לכם הנותנה חסות שלנו. והפעם נותנה חסות שלנו זו חברת הרנדים אשכנתאות בשיתוף פעולה הראשוני והיחודים מסוגעים עולם הפוטקסטים הישראלי החברה בארנדים אשכנתאות רוצים לעזור לכם למצוא את המשכנת המכונה. אבורכם שתתאים לפרופי לסיכון שלכם שתתאים למצב הפיננסי שלכם ולנכס שקניתם או לנכס שאתם רוצים למשכן מחדש בסביבת ריבית כוגבועה כשהמכירים כל כך גבוהים בארץ הנה יצא שלי דברו עם מומחה כל שהוא כן אפשר לבדוק בכל העל. אלה מימצגי פיטי למנהם כל מיני שאלות יש על שאלות על משכנתאות ומסלולים אבל זה לא בדיוק מה שאתם צריכים מה שאתם באמת צריכים זה אנשים שהיא דברו איתכם ויאבינו את הצורך שלכם אבל מעל הכל הם יודעים מה המצב כרגע בשוק והם מדברים עם הבנקים וזה לא בדיוק מידע שהוא זמין ברחבי האינטרנט ככה שבכלל אפשר לקווץ אותו לאחד מהפיינות הנדחות במודלים האלה. אלה אתם צריכים אנשים שמטוסים את זה על בסיס יומי כדי שמציאות הדיל הכי טוב עבורכם וגם אם אתם חושבים שאתם חושב על זה בעצמכם מה שסביר מאוד אם אתם אנשים חריפים והקשימים שאתם יכולים אבל כנראה שאתם לא תגיעו להעסקה הכי טובה האפשרית ובמכירים הנוכים של הערנדים אשכנתאות קודם שנותר לי הוא פשוט להמליץ שתדברו איתם אני דיברתי איתם קורבים מכם מהזינים כבר השתמשו בחסות הזו כדי ללכת ולדבר איתם כי שיחת הייעוץ הראשונה היא בחינם חפשו ערנדים איקונומי או תיכנסו ללינק שאני אשאיר בדף הפרק ורק אם אתם לכם אחרי שיחת הייעוץ הראשונה הזאת תיכנסו איתם לתהליך של ייעוץ משכנטאות שיהיה המון המון בהצלחה ועכשיו לפרק. איקונומי הרביעי במהי מי די פורט בי ויטיו אבל אנחנו לא הולכים לדבר על סטאו אורס ולוקספים זה מרות שהבן שלי הנורא ביקש תמיד יהיו על מלכי. לא זה פוטקסטים של היסטוריה לילדים הוג של התחום הוא הראשון שזה המון שנים ובגלל שאני מכיר אותו באשים נצל את זה. כדי אלחוץ עליו עשות דברים של סטאו אורס ובטח אתה בכלל בעלי רחמו לבן של חלות מכיר הרבה אנשים מעניינים. ג'ימבו עשה לי ג'ימבו יצא גבר כן ג'ימבו יצא גבר באחת אופעות ששהייתי עכשיו שאתה לא הייתה ופחדתי שכבר תודה. הסחסחת ממש הוא לא יודע מה עכשיו אמרת שאתה להגידי שאתה עובד על משהו משלך כן שזה בסדר סלחתי אבל. באנו אחרי זה להגיד שלום וג'ימבו כזה בעל הילד שלי שאלה שלי מאוד אוהב. מקיטה אלבומים ומקיטה כמו שילדים עושים יורא את המילים עוד שאני עובד עם אבא שלך גדול מה זה כאילו מה אני מוציא אלבומים ואז אבא שפותיח לי כופון אנחנו מדברים מדברים עליהם גדול כן אז זה היה זה היה. זה יפקי זה מאוד מפרגן אבל זה גם עם איזה מודעות של אתה תתלהב מזה זאת אומרת אני מספיק ביג בשביל שאתה תתלהב מזה כן זה נחמד לדעת על פרגד נכון נכון להדיאל את זה חשוב מאוד זה כיף להרוויח נקודות. כן שוב בגיל של זה זה מרזיק הזה כמו דג זה חשתי שניות אבל פתאום זה חוזר לא זה כזה אחרי עשור משהו משהו מזה אולי. שימות חמשיך הוציא אלבומים טובים זה הרבה לאחת זהו בוא נקווה שזה ימשיך איתם אוהב מה היה חלק שלך הפעם. באחרון הייתי פסצת יפיק וזהו עוד לא יצא בעצם לא יצא לך את אחת שזה יצא כבר יצא ואני אשמע אבל. יש לנו קבוצה נוספת של שלושתינו ותמיד הדברים כל אלבומים כאילו אבון עובר שם אבל בהחלטה אלבום הזה היה פסת אומרת אני לא הייתי בהמדעת המפיק. לא האמת שזה באלבום של לפני ממש דיברנו על זה שאני האמת שאליתי את זה של אני חושב שאלבום הבן נכון שלא יהיה איתי לא אני עוביל רגשתי שאחרי אלבום הקודם בעוא וואו. השילוב של שנינו הגיעה לזה נקודה, שבחות בזמן הנטון אני הרגשתי שעניתי אינרגיה לעשות את זה שוב כאילו מה שהרגשתי שזה עלום ש rookie שני כולנו נורא גאים בו כל הלהקה. אוואו או מוקד כן גם על אלבום החדש אני אפשר דבר הרבה. אני אומרת איזה עם ג'יבו כן אז פחות מה עניין אבל זה בעצם היה אלבום השלישי שעשינו ברצף וזה אלבום שהוא מכינתנו אני חושב. וזה צוגה תחליט של אוקיי זה האלבום ואני מרגיש שכל צומת שהייתה בו לקחנו את כל הפניות בשביל להבין מה הכי עובד. ואני זוכר שתוך כדי עלי ממש לראש לא יודע אם לראשונה אבל תחושה מאוד חזקה של וואו יש איקס אלבומים בחיים מהסוג הזה שאני יכול לעשות זה גובר במכיר פשוט מבחינת האנרגיה וכמה אני אובייקטיבי העוזן שלי אובייקטיבית ונכון למשימה והרגשתי שהדבר נכון. למוזיקה זה שאלבום הבא יהיה מישהו אחר רצו לעשות את לצוף התחיל אז או אחרי לצוף האלבום שלי היה עוד לפני ותוך כדי הוא איכשהו. תמיד אלבומים ומוזיקה שלי איכשהו נתחקת אחורה בבחינת החשיבות לכל אלבום כן איכשהו תודה זה הרבה פחות כיף באיזשהו מקום אני הרבה יותר נהנה שזורקים לכיווני מוזיקה ואני עוזר לפלטר אותה. יש בארץ אתה יודע אין הרבה דוגמאות אתה חושב על מפיקים בטח בז'אנר הזה שעברו לצד השני הקלאסי זה קלמי כן מה הראשון שאלתי אותך. מה שאני חושב את זה אתה לא מאמין בעצמך למה שם ככה זה אוטוטיון וזה. קלמי בלאנם של נמצא מאחורה כן כאילו מה שאתה שער פחות טוב מהם כאילו הם לא זה לא זמרים הם רפרים. יש מה האמת שהאוטוטיון אתה אולי מוזן חדיו על הרוב כששומעים את האוטוטיון זה כבר אחרי שנהסתה החלטה להשמיע אותו. מה כוונה הכוונה שהוא אוטוטיון במקור הוא כלי עבודה היה שאתה אמור. יש פרק נורא מעניין יש סדרה שקוראים לה אם אני לא תואר דיסיז פה פה משהו כזה ויש פרק על איך הגיע האוטוטיון איך זה תחיל. ובהתחלה זה היה ממש אתה יודע סוד השמור של התעשייה וכאילו זמרים יכולים לא לזייף ומי שהם ציד זה. אומר שבעצם הזמן שבו הוא מתאפס לגריד בעצם זאת אומרת אם אני אתן צליל והוא עכשיו יישר אותו לצליל האבסולטי המדויק אז הזמן של התגובה הוא העניין של עד כמה אתה שומע את זה והוא מספר שם אשארתי זה עד איפה סנקודה אפס כי למה לא אבל חשבתי שזה מעבד את כל הרעיון כי הרעיון שזה יהיה. כמה שיותר אנושי ולא רובוטי כן כי אופי שזה כאילו זה הקטע שלה נכון של הרובוטי כן ואז זה שאנחנו מכירים היום כמה שאני אומר אוטוטיון בדיוק אבל המקור ומה שמשומש היום זה בסטנדרט מאוד גבוה זה אחוז זאת אומרת. הוא מתיישר לצליל האבסולטי הרבה יותר לאט ורבה פחות מורגש. אתה במודע עשית את זה בצורה כזו אז לפרקים האמת שבשיר הראשון לדוגמת באלבום יש ממש אוטומציות כאלה ששאוטאות לאניאל אנגליסטר מי שמקסס את זה שמאוד דחף את זה לשם. שממש אפשר לשמוע איך שירים איך בעברות מסוימות פתאום זה הולך וניהיה יותר ויותר ברור עציתי לרובוטי כאילו יש ממש משחק עם המהירות שבא זה מתיישר שאיך זה מתחבר לתי מה מבחין אותך. יש הרבה. מה עבוד באלבום הזה אבל לא מה עבוד כמו זה ג'יימבו כן זה מה עבוד של קצת ניהלי זה מה עבוד קצת של תודה משבר עם צחיים כזה יכול להיות קראת על אלבום פאקי נצוף נכון נכון נכון נכון לצוף יכול להיות תודה. צוף פנים למעלה פנים למטה עוד את החיים כן כל מיזה ששירים שם דברים על זה כן אני לא חי בס אני אני בביז'ן חשבתי של. לאלבום הראשון קרוס חיית קלב לאלבום הראשון שלי שזה מזמן כבר קצת לפני לא כזה ארבע שנים. חשבתי של הצוף זה מן ההתפתחות שאחרי שאתה סוכה קלב אתה פתאום לומד שיש לדרך לצוף. אז כאלה אלבום שני אלבום שני של אמר אולי אפשר לעשות את זה גם עם פחות מעמד קצת וכאילו כיוויתי בהתחלה שיהיה בו. שהוא גם יקצת יותר אפר כזה יותר כפי אבל איכשהו תודה זה לא לשירים יש איזה רצון משאליהם בדברים האלה למה בחירת שירים כמו שהיא. במקום שיש ככה בשילובים רק הפכירה של השירים עם המבצעים איתך יש חשיבות אפילו כן אני חושב נגיד על בריס החוף שמופיע בא אלבום. אז נגיד. אה לא יודע מה שנה אסטרית והחברה וגאי ששלוי שהביאו אותו אם שמו אותו ראשון. מחוונה כזה כאילו אתה יודע אין הבריאה להוציא את זה מה מערכת עכשיו אנחנו כזה כן אתה חיקית על השני. מבחינה בסדר שלה הוא בשני שירים לדעתי באלבום הוא של הדג נחש נכון הוא גם בקמתי קמתי שזה הראשון באתו אלבום וגם בלבליסימה נכון הראשון ואחרון בלבליסימה זה שלוש עשרה אם אני זוכר הוא ארבע עשרה וזה הראשון אלבום לזוז לזוז נכון. שזה. כאילו כן בלבליסימה זה תכף אם הבחירות לא יהיו כמו שאני רוצה זה יעשור יושיעו את זה וזה ישיר כזה שאתה יודע כמו במדעה בדיני אנשים ישמעו אותו. כזה בקנוזה כן במיתחת להקריאות. הם בכלל אפשר טוב זה פרק הרוך אפשר לעשות עליהם אני. יצא לי לנגן בכל מיני סיטואציות לא עם הלעקב על שירים של הלעקב עם חלקים הם בכל מיני פסטיבלים של הרבה חבר'ה ואני קצת מכיר בעיקר את שענן. אז יצא לי בכל מיני סיטואציות לדוגמה השיר. אני מאמין שלהם ורק שצללתי מספיק לעומק הבנתי כמה השיר הזה כבד כאילו זה נורא מעניין כי הפזמון דפקתית לא דפקתית דפקת תקסטואלית. אישית תומר זה ברור לא ברור אבל כן הרבה מה שירים שלהם כשירים כבדים כן אבל זה מעניין כי יש שם את הפזמון הזה של זה לא מזיז לאף אחת אתה תחת ותודה הגרוב נורא כפי ומרים ולא תמיד נתפס פשוט מזיז תחת והגרוב הזה אז אתה יודע אני חושב משהו דיסקוי וכף. אבל יש שם ממש אתה יודע אני לא יכול לסחוב את המשכול את הזאת לכל מקום שאלך פתאום זה טקסט כבד מאוד. כן זה כמו מדהים ויש אלבומים אני קיום שמעתי את שיר אחד איך זה נקראה פולקסט המהולי על זה כאן שיר אחד חושב שכן אוקיי שאני זוכר. כן לא יפה עושים עבודה כל כך תבדוק שאני עושים עבודה פצצה ולא בא ללול פורגן להם הם עשו עם אימפרסקי על כמה פעמים כמה עם ספר את הדסר ככה נקרא אלבום. ויש כל מיני אלבומים שיר אחד כן אז יש כל מיני אלבומים ששאתה שומע מספיק פעמים. אמנים. אתה את כבר אתה שומע יותר את המוזיקה כן אתה כבר שומע את המוזיקה אתה זוכר איתה ששמעת את זה קומי נקה אלה. כן שימים ברגעי הצריחה זה נגיד דוגמת טוב העבורי אני מניח והרבורי והרבה הרבה אנשים אחרים לפי משוכח. לשים לב למילים אז כזה פרסקי פתאום. איזה פתאום וגם הוא כמו חייה מאחור על הקדימה זה בכלל קורה לי גם עם שפה שפתאום אתה. אני חושב אני אכל כרגע גר במדריד בתישה חודשים אחרונים לא ראיתי אתך בשנקים כאילו החודש מתי זה היה עזמן נמרח לי. לא זה הרבה לפני אתה ראיתי אתכאילו חוזר בערב שאני חוזר בשום מוכרות אבל ראיתי אתך חוזרים הגיתר על אחד אהב מתי זה היה זה לא היה עכשיו לא זה. אני שם תשע חודשים אתה ראיתי מתי נוק עלי נכון אני זוכר את שע חודשים במלצ'ט לדעתי. זה היה בלי יד הדירה שלי הקודם, זה היה חדם כן, מה אני חדם, זה היה אותו מקום, אוקיי, זה היה לפני שעזבתם? כן, בוודאות, פאק וואו, זמן בורח לי, אוקיי, אז עברת למדריד. אז אני שם המון בתודה אני מנסה וללמוד ספרדית ואיך שהוא המון ניסוק בספה ואתה פתאום מבין. נגיד על ביטויים שלנו שהם נורא מובנים אליהם אבל אתה פתאום מסביר למי שוזר הוא מסביר לך ופתאום אתה קולט כמה. בדומה למירה לי מה שהתקוון אתה לא אומר על שירים אתה לא שם לב שזה נורא יפה או נורא משונה לפעמים שכאילו לומר. רצף תודה מילים זה איזה ביטוי למעשה אבל זה פתאום נורא גבוה נשמע אתה מבין יש משמעות שתואנה על משמעות זה כל. שפה אנושית את אל כמה רמות זאת אומרת אני דיברתי את זה באיזה פריק אחר. על המושג שבאנגלית אומרים בראקי בראד את זה שאתה רוצה לשבת עם מישהו בברוק בראטו גדר מגיע מתקופה שייתה בוצעת הלכם ממלשים זה תקסט כי לא הייתה אוכל בבית כי לא היה בדבח כן יוצא יושב תודה ביחד כל הדברים האלה אפשרנו ללאנט שהם זה כאילו. הביטויים היום הן הרבה יותר משם בצע כסף לא שהייתה בוצע חתיכם כן אני חושב ותודה פעם זה הרבה יותר פיגר אובלי כן. זה ניה פיגר בלי זה התחיל כאילו מילולית הופך לתפיגר אובלי ואז יש שכבות כן פעם. היה אתה משמעות המילולית זה ניהה משמעות עשים לי את זה פשוט נתמה בספה כן ומוזיקר בפעמים מפרק את הדברים האלה וזה כיף זה נורא כיף אני מאוד. נכון אבל אני מסכים שאלבומים לפעמים אתה חובא תגיד שומע כילד שבעניסיון של אילפחות נראה לי שאתה סכימיתי זה יש איזה שנים שזה באמת אלבומים שהכי נצרבים אצלך ואתה משפיעים אחי הרבה. ואני מרגיש כל פעם שאני חוזר לאלבום כזה אחרי כמה שנים אני שומע אותו במקום חדש גם אתה פתאום דברים שהם נורא מובנים אליהם אתה יכול למראה זה ממש מיוחד או או הפוך או זה נורא ריגש אותי והיום אני חושב שזה רדוד. וגם כאין לא יודע כשאני מרגיש אני משתפר כמוזיקאי או כמפיק אז פתאום לשמוע דברים ואולי להגיד זה מדהים או להגיד וואו איזה יוצא דופן זה. כן גם דברים עוברים עלינו לשמוע אלא גם את. את אמיר לב כן כשיש חיימה ואז כשאין חיימה זה משהו אחר לגמרי כן. לשמוע תעוד בנה אישר על משבר המצע חיים שלו זה לא מצחקים המצחקים שאתה בן שמונה עשית חושב ששלושים זה המצחקים שאתה לפני או אחרי זה משהו אחר לגמרי נגיד דוגמה אני זוכר ששמעתי את השיר. כילד כאילו הילד בין שלושים יש לו חום גבוה וחשבתי איזה שורה מזריקה וזה כל כך מצחיק כאילו בלתיים והיום אני חושב שהוא בטח לא התכוון לזה אפילו להיות מצחיק כאילו שלושים באמת מרגיש לי ילד. אבל אני בין הלא יודע. 12 13 14 חשבתי שזה שורה ישר עם הקיצה של מה זה הילד בין שלושים אין דבר כזה. כן עדיין הילד של אימא שלו ועדיין ילד הראש שלו כאילו שירו עדיין מחפש עצמו כמו עוד במציאות באותה תקופה כן זה זה כדאי שמוזיקה אתה יודע אתה עושה משהו אתה עושה אלבום ולא שלך. זה כן זה כבר של המאזין אתה יודע יש הרבה ובדך כי יוצר אינדי שאתה יוצר כאילו שמחוייב להתמסחרות כל שהיא כזו. עובד מה שהמפיק והחברת ליבל רוצה. כן אתה מחוייב אתה לא יכול לך שאתה מופיע אתם כאילו שאתה מופיעים ביחד והכל אתה מתי שאתה נכנס איש הוא טלם שאתה לא יכול לשבור אותו כבר. שזה בסדר כל עוד אתה אוהב את מה שאתה עושה זה מגניב אבל אתה כבר לא יכול לשבור רגע אתה לא יכול פתאום בו בדילן להפוך להיות מפולק לרוק כאילו יש אחד כזה ושתיים כאלה זה לא. זה נהיה הפרנסה שלך זה הכיירה שלך אתה לא יכול עכשיו. להתחשת אלקטרוני אתה לא חיין באמת אני חושב שיש איזה מקום היסטורי לביטל סתמיד קופצים ראשונים רד יועד דוגמה הרבה יותר מאוחרת כאלה חזור. אני הרגע זה נתנים יש אני רד יופיל ננה שמחברים את המגבר הם חוזרים לגיטרות אחרי כידאי ואמניזיה ככן איך אלבום הבא נפתח רע של חיבור של גיטרה. כאילו יש אנשים שם הוא יש אני יכול אין שום שוב כאית רדיות ויש אנשים כמוני שמה לא זה טוב מקודם לא שניים עקודים מאוד טובים אבל אני חושב שיותר. מאשר העניין הו בעיניי לפחות היבודי היה את העניין של האם אנחנו הולכים למקום. של שירים עם הטרה שיהיו כמה שיותר קומוניקטיבים ולהצליח ום שוברו מאוד חזק ללכם. כן לסוג של ממש קצת באמת דילני בהקשר של פה נברך רגע ממה שאתם מצפים בוא נעצבן כמה אנשים וזה דוגמא יותר נדירות הרבה מובנים לא יודעים להצבן כמה אנשים כמו זה מזבזיים שלי לעשות אתם רוצים תבוא אתם לא רוצים על תבוא כן נתקלת בפעם פה ברחוב ראיתי אותו זה היה מצחק ראיתי. שוני גרינבוד יושב עם דודו טאסה באיזה בית קפה כאילו אתם שורים תל אביב זה לא. אמרת אביב נביא אביבים וזה לא כפר שלהם לא כזה פלורנטין זה זה קטן כן ואם ג'וני גרינבוד פה כן יש משהו אז הסיכוי שתתקל בו גבוה ולכן גם נתקלתי בו הרבה והנה אמרתי אני לא מציק אנשים כן אבל נורא רציתי להציק לא עשיתי איזה הוא המגיע להפגנות אני לא יודעים כן כן אני תקלתי בו. כדיבר ביותר מאב קנה אחת בסדר. ביוקים של נגימות כאילו ביי את זה אתה דבר על זה אגמר בדם אין אוכב דבר אתך לראית עוד אפשר לבין לבין לבין. אני מטור רוצה להצלח בן אנשים הוא פשוט את עוד אימא מה לא יודע מה. כן הוא מצליח אבל עמוד כנראה בכל מיני לחצים עוד בהתחלה שלהם ולעשות את הדבר אתה יודע זה שהוא. הוא בטוח לא פשוט, לא, אפילו אני לא מדבר על כמה זה מברק מוזיקלית בעיניי אבל זה לא פשוט כנראה לבוא ותודה עם הרבה סברים טובים שמגובים במספרים שיבואו אנשים ויגיד אלך תשמע זה עובד וזה מה שצריך עכשיו זה מה שאנשים רוצים. קשה לצאת נגד זה תודה או כאילו זה כנראה צריך לעשות באגרסיביות מסוימת. יש מצב שזה גם טיפה יותר קל שזה וולא. תודה הוא לא אסולד כן. הוא לא כותב שירים זה כאילו כולם מסכימים שיון גרימוד גאון זה קל נכון נכון תום יורק עומד וחותף את הביקור את הלימום מתחיל מלמל יותר מדי האם אתה יודע מה זה מה התכוונת פה מה זה הציורים האלה תודה. המיזה כמגי מחוברת הזאת מה זה הצירים של הילד הזה מה אתה רוצה ממני ראיתי אותם במדריד בטור שלהם עכשיו. עדירים עדיין עדיין עדיין עדיין עדיין עדיין עדיין היה קצת מה הם עשו. הם עשו המון כל אופה הם עשו שירים אחרים. והסאונד היה מעט קשה כי זה המקום מהדגר ויצא מה סאונד כל כך משמעותי זה 360 שזה תמיד מהדגר. אז הייתה חוויה חצי כזאתי באניניים איפה הם פונים מסתובבים זה היה הוויזיה נורא יפה הם היו אין מין רשתות ומוכרנים עליהם כזה ולפעמים מסתובבים הייתי ממש מול ג'ון גרינבוד ותום יורק עבר קצת מצד לצד היה להם דוצ'ון הפסנטר בצד אחד ובשתי הופעות כאלה כאילו שחוכים שאני לא במוזיאון הבאתי בשביל מוזיקה כן היה בזה תראה היתרון היה שיינו במקומות מאוד. זאת אומרת מאוד קרובים לבמה יחסית ולא הגענו מוקדם ולא נתחפנו הרבה ספייס גם קצת מוציא מהאינרגיה של האופעה באיזשהו מקום. אבל באמת פכינת סאונט זה נורא מהתגר כאילו וצלם זה אתה יודע זה לא יש אופעה שלהם מפרג שצולמה מטמקיר את זה לא צולמה מרבה זוויות כנשים ציימו בטלפון ולא יודע מה והם פשוט זרומו עם זה והם יחינו איש חפשו ביוטיוב רדיו יד פראגה חשב שבע עשרה פיים ושבע עשרה משהו והם הוציאו זה כשב החטי של אופעה אני חושב שזה ביוטיוב חינם חופשי גדר והסאונט הייתי בופות שלהם אבל זה זה אופעה שאני חיואב כי סאונט כל כך טוב אנשים לא מעריכים הספי כמה הרמכולים וחשוב מאוד הגיוני שהם בטחים זה תודה נהרח מהמון וידיון משונים שהם לקחו את הסאונט זאת אומרת יצאו את הסאונט שהם במקסיסו את זה ואז פשוט אלבישו את אלבישו אז בוודאי ואז זה זה מעולה כן וזה כל כך לא ואת ראיתי נגיד אתכם בברבי וראיתי עכשיו אתה לא היית אבל עכשיו באוד השרון כן סבבה באוד השרון אני פעם אני מדבר על אופעה כיף שם אבל זה לא הסאונט של הברבי כן בסדר בברבי שם הרבה כסף כדי שזה יישמע בן זולה כן אני מאוד מעריך את זה לא גם זה מדהים שעול מצליח אצל אומרת הרבה אנשים שמים הרבה כסף אבל איך שהוא מצליח פשוט זה מדהים ובאמת הוא היה פה אני מרגיש בנוח להגיד הוא פשוט רפת כאילו כי זה כל כך השוב לא כן אבל כל הדבר זה באמת היה אני זוכר שכשהבר הברבי הקודם נסגר והתחיל אחד היה באמת זו תחושה של וואו זה סוף של עידן ומפחיד לא היה איש פה איזה משהו כל כך בסווי צפות של מכל הבחינוס וכל כך הרבה היסטוריה והחדש מדהים בעיניי אני מאוד אוהב את הברבי החדש כן לא הייתי מודג לרגע כן הוא פסיכופת ישבתי דורת פעם אחת וחצי והוא היה לי בטל כאילו היה לי ספק כן לא היה לי ספק שאם זה לא יהיה טוב הוא לא יפתח באמת הקודם פשוט היה פיסת תל אביב והתל אביב והיא כבר לא קיימת זה לדעתי הרביעי אם אני לא תואל עכשיו תראה אני לא אני פה בעיר שבעה עשר שנה ואני ראיתי שתיים אז מבחינתי הקודם זה מה שאני מכיר והקודם היה מדהים זה התל אביב שכבר לא קיימת מבחינתי לפחות היא לא קיימת יותר כן אני בטוח שגם הוא הרבה אנשים כן אבל הנה עכשיו החדש בונה את הזיכרונות חדשים והוא נשמע מדהים ונראה מדהים ורק צריך לראות מספיק הופעות גדולות והוא יקבל את הכסם בטוח אני לא יודע בקודם ראיתי את פיט דורותי וראיתי פה וראיתי שם אני לא יגיעו עכשיו זה יכול להיות שיקח רגע לא הוא תקמינת כן איך הוא דריד מהפכינה הזו הכנת ההופעות זה מדהים איפה הופעות שם כאילו איפה יש הופעות בעיר יש בכל מקום יש המסנה מטורפת של המון זאת אומרת חל מבניאז נורא גדולים ועד בניאז הרבה יותר קטנים שאני כל פעם מגלה עוד אחד וזה הדבר שהכי כיף לי חוץ כאילו מעבר להופעות הגדולות אני נהנה לראות איזה ערכב שבדליק אותי או תודה עכשיו הוא באיזה הי מיידי והוא מגיע כי זה הסיבוב שלו וזה משהו שבאמת בארץ אתה לא בסיבוב כן לא גם כאמן מפה אבל גם לרוב כשהגיעו אמנים אז זה הנורא ביגדיל בשבילנו והרבה פעמים זה כבר הם אחרי הסי או לפעמים בסים אתה יודע אנחנו באיזה רגע אבל כשאתה רואה מישהו בגדילה שלו סתם יש עכשיו איזה ערכב משונה וסופרם בעיניים עדים קוראים להם מרוחה או מרוג'ה לא יודע משהו מאוד מרוחה הם לא ספרדים אז אני חושב שזה מרוג'ה הם בריטים אבל כן אולי מרוג'ה לא יודע נכון מקרה משהו די הארד קור ילדים די צעירים זה בן נויז להם אבל עם סקסופון שעובר לפרידה משהו מאוד כבד ומשונה זה נפגוש בריטים צעירים להזיה ואני כאילו וואו איזה אלבום איזה מגניב אז אופ קופץ לי כאילו הם מגיעים עוד תודה שלושה חודשים ואלך ברור שזה לא עכשיו שהם באים צבעים לאיזה בן יוגדול לא לא לא הם באים לשבור את המקום והם מבחינתם זה שאתה באה במדריד לראות אותם זה כבר דבר איזה כיף איזה חווי המיוח עכשיו יש את מגיעים אהי באך להשם פאקו ואתם מכירים את הינידסק השני הכי כשזה מדהים בעיניים כאילו והם באים עכשיו למדריד אין כבר על זה גל וזה אבל כל הזמן יש עופעות בית תודה ראיתי את לוי ck וראיתי את רדיו עד וראיתי המנים ספרדים שקרתי שם וכל הזמן עוד שזיסתי מדהימים או כל הסנה שלא אוכל עדיין פתוחה בשעות האלה במדריד הם מתחילים מאוד מאוחר הם מתחילים חמוניות כאילו שאתה יוצא החוץ כאילו אתה לא תיווני או משהו כזה לא לא אוקיי אז אוכל קשה ילד הזה אז יש דברים שכאילו הם נומך לענות ממודריד לא לא אוקיי ממודריד הסנארד של בירה וחמון באמצע הלילה זה פסיחי כמה שזה משדרי כל חוויה הכל שם כן אתה פסים עם טעים וזול זאת אומרת יחסיל את הלביב זה כל כך טעים וזול זה לא יעמד כמה זיר קולינרית כפית מדהים באמת האוכל נורא כיף והיש שם סנה מדהימה של ג'אמסה השנים שעובדת טיפה שונה מה שיש לנו פה ויש המון זאת אומרת מי שני עד חמישי יש כל יום כמה לעינים שונים עם מוזיקה מאוד שונה ואתה ברוב המקרים נכנס בחינם והבירה הולך קצת יותר כדי שדריק את הלפצות עכשיו הם שלמים על העקה והמון אנשים באים אני זוכר שגיליתי את זה ואמרתי וואו זה גם רגשתי מקצועית זה המקום רגע עכשיו להתחיל לנסות להכיר חבר'ה כאילו את הנגנים וזה היה מאוד מיוחד ובחודשים הראשונים כמעט כל ערב הלכתי ולכת להזין התחל עלי הזין ואז עזרתי עומת והתחלתי לעלות לנגן אה זה אופן אופן וייק איך שזה עובד הם יש להקעת הבית ומנגנים חמישי השישה קטעים, ואז הם מתחילים כאילו לעלות נגנים שמבקשים והם כבר כבר לאט לאט מתחילים להכיר חבר'ה ולרוב יש להם, פלייליסט בספוטיפה עם המון שירים שהם כאילו יודעים לנגן ואז אם אתה. זמר ואומר, היי, בא לי לנגן את תבלרי של אימי ויינאוס אמרו יאללה בו ומתחים לעלות, אתה יודע, הגיטריסטים, בסיסטים, תופעים. ונגנים ברמה מאוד גבוהה, החבר'ה, אתה יודע, אני מניח שהם מגיעים מכל ספרד. אז פה זה המדרידאים, זה המדרידאים, אבל יש פה נגן, קלטתי, עלי שם קטע, רואה מגניב באיזה לנגשי, להימא שלישי, שקוראים לו אפטר טשארץ, מין מוזיקה שחור, סטיבי וואנדר כזה וכל מיני דברים באמת, ג'יימברמה נורא גבוהה בינאי, ויש שם בסיסט מאוד אהבתי אותו בחוץ העיר. כאילו, ג'ייזה? לא, שם זה לא ג'ייזה, את ג'יימברמה זה הוא לא ג'ייזה, יש שמון, יש סנה של ג'ייזה מאוד מפותחת. כן, אני מכיר שיש, ג'ייזה, אתה לא חופש לי, אני מניח, אתה לא חופש לי שתלב בג'ייזה, נכון? או שכן? כאילו, בנהורה יותר, בתחופתם גם את מוזיקה, הייתי מגן קצת, אבל היום לא. כזה, קום לחיפה שלה, מתופרימון, לא קום לקהלת שהם מתרחקים מזה. כן. זה נורא מופחיד, כי אתה לא רוצה שתבושות. נכון, נכון. כי נורא קל לראות מי לא מיומן בשנים האחרונות בקז. חד משמעית, אז אני רחוק מג'זיסט. הרמה הטכניתי. אבל כן, אני מסתובב שם עם כל מיני חברים ג'זיסטים ישראלים ורואה את ה... ולא ישראלים ורואה את הרמה, ואולך לראות אופעות וזה מדהים, אתה יודע, זה... פעמים מאוד ריקינה לחזור להיות, אבל זה מאוד... סולך קצת צרות על להיותך ציוני פושר? עד לא מזמן הייתי אומר שבכלל לא. לפני חודשיים היה לי חוויה לא נעימה עם איזה מוכר במסעדה בחור הרבי. כן. אבל זה היה לא... חד וזה לא נורא. כן, זה היה הדבר היחידי, וזה היה חוויה כאילו... אבל בקרב הקהילה של המוזיקאים והכל... כל ג'יל. ממש כלום, ותודה מאוד, מחוויה שלי מפרידים. כאילו, אני לא נכנס מפחד לדיון פוליטי, אבל רובה ממוחלט, תודה, הם יודעים להפריד בין אדם למדינה, גם אם הם לא... זורמים. לא בעדנו, לדגומה, כמדינה, אבל הם לא רואים אותי כחלק מהדבר. אני לא אומר שאימים אותך בשום דבר. כן, כן. שזה מרגיע, אני בטוח שדברך הבראש. בטח, כן. בטח בסיטואציה שכאמור אני מגיע לג'אמים ומתחיל לנסות, תודה, למצוא את עצמי. כן. למשואלים. זה, כאילו, זה לא השאלה הראשונה, יצא לי פעם שנגיד, עליתי לזה ג'אמ, וכזה קצת מציגים, והוא אומרים, רואי, והוא אומר לי כאילו, מאיפה אתה? ואני אומר כאילו, כאילו, לא בא לי... מה עכשיו? לא בא לי עכשיו מול הקהל לבדוק, האם יש מישהו שזה בא לו לא טוב. כן, שמע, אני חושב על הסיטואציה ש... אם היא באיזה סטנדה בניו יורק, ולא רוציתי. כן. כי לא רצינו. זאת אומרת, אתה... כן. על צעיר. הסיכוי שלא יזערי כערה, שאתה באיתי את הערב איפס. כן. תזערי כערה. שמע, לא צריך. לא קורגע. כן. כאילו, אני... יוצא לי להכיר שם אנשים מהמון מקומות שונים. אז אתה... נגידי, יש לי איזה מוזיקאית, שאני מנגן איתה קצת עכשיו, שהיא אוקראינית. וברכה, תודה אמי. מנסתם. פליטה. כן. והיא סיפרה שבהתחלה היה לה מאוד... כאילו, היא הייתה רואה רוסי, וזה היה לה... תודה אמי. מטריג אותה. כן. וזה עובר. אבל אני מבין את הדבר המיידי, למישהו שזה נוגע בו, ואני מבין את השלב של אחרי, שצריך לשאופ לו, של לשפות כל אדם... תודה אמי. לעצמו, למעשיו, ולא למקום שמן הוא מגיע. פתח לך את הראשי, זאת אומרת, האלבום, לצוף, אני יודע, מתי... מתי קלץ על אותו? הוא קלץ לאורך הרבה זמן. הוא נשמע מאוד ישראלי. כן. אין השפעות אירופי, זאת אומרת, כתקרינו אותי כאילו, אני לא מרגיש ספרד. לא, לא, אני לא חושב... אין כלי הקשה, ספרד. לא. תראה, אין כבר, אני אגיד ש... אמא, טעימה הזאת, מכום אחר, ופתאום עולם גדול. תודה, העולם של דברי הספרדית, זה... כל כך גדול. יש ספרים שאתה פוגש הממנים, או מי שהם נגנים. זה השלישי, כן. כן, שלישי. זה הכן גלית וסינית. כן. חון? אני חושב, אולי יש... בואו, בואו. כאילו מה... אני חושב שצרפתית תמיד מפתיע, כי כל מיני מדינות באפריקה אם אני לא טועה, אבל אני חושב שספרדית יותר. מה, זה כל פאקינד-אמריקה נטיני? כן, כן. והיום גם... בצברית? כן. זאת אומרת, היו... באירופה. יש שמיים בכלל גם במדינות, לא... אתה יודע, זה... אין כאן רגע, אני חושב מישהו ששר בצרפתית בקני מידה הזה. יש את המכוע בלגיה הוא, שאתה מזברות. סטרומאי. אבל הוא לא ש... כאילו, בית בעני, זה משהו אחר כך. לא, הוא היה. סטרומאי היה לפני שבע שנים, שמונה שנים, עשר שנים, שלוסר שנה. איך אני אוהב אותו? איזה מומדים בעיניים. סטרומאי. כן. הוא... כן. אני גם בן אדם שלום, שאתה אומרת, בית בעני, אתה... אם אתה לא דובר ספרדית, אל תחפש. כן. יותר מדי עומק. זה... גיינגסטראפ, קלאסיק הזה. הנה, אני כמה אני מצליח. הנה, אני מיליונר, לא, אני מילירדר, לא, אני זה. סבב, הקפי, באמת, מוזיקה סופרקפית, מופקת, לילה ולילה. כן. הוא מגסטר. הכל טוב. כן. אז פה מה ישר אותי? על אבא שלו, תפתח את המילים, תראה, כן, מעניין. מאוד מעניין. אני חושב, בית בעני, זה גם עניין כי זה סלנג פורטוריקני, כל כך... זה מאוד פורטוריקו. זה מאוד פורטוריקו, זה מאוד, אתה רואה את זה באופעה. בסופרבו, כן. כל עציאת ארבעותית ששואר אותך לפתוח ספרון. כן. אתן את האנלוגיה מפעם. כן. ואז היום אתה פותח את הגוגל ולומד, זה אחלה. כל דבר שתיגום לי... כל דברים היא אומרה, אני צריכה ש... אבל זה לא המילים שלו. שג'ימבו פעם היה... אני לא זוכר אפילו איזה שאולי... אני צריך לנחש, היה את השיר... אין לנו תג מחיר. זה שיר מהאלבום השני של ג'ימבו ג'י, ש... ויש שם המון, יש שם איזה מנגנון כזה. ג'ימבו? אני קורא... הרבה פעמים קורא לו ג'ימבו כי גם ג'ימבו וגם פצצצתי עם שניים אומר. אז... איך זה להרוב? יצא שכאילו, אומר זה פצצצתי עם ג'ימבו ג'י. אוקיי. אבל האמת שפצצתי בניו יורק מספיק שנים, שזה כבר ניער בפעמים, כאילו, שכאילו לא אומר. תסתלוי בסיטואציה. בגלל שם זה מביך. זה לא... אבל כן, מביך תמיד היה ונשאר. כן, זה כזה. זה כזה... אי, אמנם. כן. אוקיי, זה מר של, וחי, חי, חי, חמישים. כן. כן. כן. אז אני חושב שהוא אמר, אתה יודע, היה משהו ש... ש... אולי היה שם פאנצ' על משהו על... על אמירה הזאת של אהוד ברח. אהוד ברח, כאילו, על אהוד ברח, ושלא הכרתי את זה, כשהוא שמיע לי את זה. ואז הוא דיבר על כל מיני קטעים של שבאק או של הדג, שהוא כילד נורא אהב את הדברים שהוא שומע משהו, לא מבין, ויודע שיש משהו וצריך ללכת ולקרוא את זה. כאילו, ממש דיבר על זה בטור, עליווי, עליווי ומישהו... אתה יודע, לא יבין... אנחנו דיברנו בפרק איתו, שיעלה יום חמישי הזה על בפל וכאן. כן. שההחלטה הזאת של מוקי ונימי וכל החבר'ה, לעשות פתאום אלבום יותר יומרה כן. מה הטיפה של ממטאק, אני כאלת זה כאילו... מה, בני זאת אומרת, מה כאלה? איפה הכיף? מה נהיה? כן. איפה תתקעות, איפה אחת עוצרה? כאילו, אחה. מה קורה פה? אבל עכשיו, בכל דור ודור, פתאום אתה אומר... אוקיי, אוקיי. אבל זה בדיוק... תשמע, זה... אני, נגיד, אני קצת חוזר באמת לכניה, והעניין עם האוטוטיון... זה הדבר היחיד... אני חושב מהחוויות הבודדות שיצא לי בכל המוזיקה שבין. אני כאילו, תודה, אלבומים שאודי דברו עליהם ובדייבד אתה אומר, זה אלבום היום גרונד בריקינג. מה, 808? 188, אני לא... לא הבנתי מה הוא רוצה ממני. וממש, התחזבתי. עכשיו, אתה בסדר איתו? אני בסדר איתו, ואני בעיקר מבין כמה הסאונד שהוא הביא שם לקדמת הבמה היום, ובכלל, מה אלבום הזה עוליד אחריו, כל העולם הזה של... תודה, רפר רגיש, מתבחיין, מדבר על פרדות, והסאונד האוטוטיוני הזה, שהוא לא אמציא, אבל הוא היה זה שהביא את זה קדימה. בכל מקרה זה, אני הייתי, תודה, שלוש אלבומים הראשונים, לפני איזה, זה היה כזה... הו מוזיקה שלנו ב... אתה גם. תשמע, אתה יודע, כמה אתה... תחשוב, כאילו, בן אדם שעבר מלהיות מפיק, מבריק, ליוצר מבריק, אתה לא יכול לסרוד את זה, זאת אומרת, ברור שהוא יתחפם. כן. זה יותר מדי. יש שגיד שאולי אחרפון מלחתחילה או משהו מאפשר את זה. כאילו, אתה צריך את זה בפאק אין דוקטור דרי... אתה צריך את הפית המייוכול כדי לסרוד את ה... כן. להיות גם מי שעסקים, גם מפי, גם מבצע, ו... כל טוב, עליי. כן, כן, כן. ונראה לי שבאמת, הוא אומר את זה, באיזושהי שלב, אבל במילים האלה באמת, כאילו, בגרד'ואט, וכל אלה זה כאילו... מת עליהם, מת עליהם. הם לא קבלים מספיק קרדיט, אבל בסדר... כן, אתה חושב, אני חושב שהם... הפרופה מה שאני אמרת, זה היה יותר כיף, אולי בשלב מסוים פחות עם יומרה. כי... כי הקנדריק, גודבוי, והראה כאילו, עוד רמה, על אותו דבר. זאת אומרת, זה בדיוק על מומים האלה של קניה, מנקום ברנימק, הסקיטים של ברנימק, שפותחים את האלה של קניה, פתאום הוא מביא, ועושה כזה... אוקיי, אחה. הנה... כן. מנה להוד מדרגה. וזה השקיע חבוע הרבה מאוד אנשים, כמה עובדה שקניה נהיה מטורלה, על בסדר, גם דואג לרסק לעצמות את השם. כן. אני חושב שהוא באמת היום, אתה יודע, יש מחלה, קשורה בזה, אבל הוא איתן. אני לא פסיכה, אני לא פסיכה, אני לא ניחס על העניינים. כן, לגמרי. אני מרגיש שגם לא... לא כזה מעניין. לא, זה לא מעניין לי בכלל. ראיתי עכשיו את ג'ולן כזה, בלנקס מחליט של הצד נגד ציונים. אמרתי. כי אנשים אומרים לי, אני לא ישמע יותר סטרוקס. מה? למה? למה? מה אכפת לי? אני נורא, אוהבתי, היה איזה רגע בקורונה, ש... אני חושב שהמאמן של ליבר פולז היה, ששאלו אותו, מה דעתו על הנחיות של הקורונה, והוא נתן איזה נאום של מה אכפת לך. אני מאמן כדורגל. אני מאמן כדורגל, וזה אני מקווה שאני מבין. זאת אומרת לכן, לזה, אתה יודע, לקחו את שירותיי. שחו את שירותיי בשביל להמנת קבוצה בכדורגל. מה אני מבין בזה? זה שמעזוני היה מאוד אנטי-ישראלי. הוא בכל מקום דואג... דואג להגיד את זה. לא להגיד את זה. בכל מקום נדרכים מתוחכמות, כלופיות, להראות, כאילו, זה כנס להפרים וכל. כי זה ניע כול. כן. זה בסדר. אני אגיד את. אני בטוח שאם הייתי צעיר, ובצד השני של העולם נולד, אז כן, גם אני תהיה... אתה, כן. לי היה חוצה תפריתי בית, הכל טוב. כן. בלי להבין עד הסוף. אתה יודע, אני מרגיש שהבנתי. כן. תמידן, לא, אני בטוח שגם הם מרגישים שמבינים. אני לא בא עכשיו, זה נראה רעה מבחוץ, הוא כל טוב, אני אגיד את. כן. כן, כן. אני לא... אני לא... תודה סטרקס, אני מאוד אוהב. אני הייתך, אני מנסה לו. הוא לא צוהק שם Daph to dyedDIF, הוא קוא לי ואמר, הוא לא אפסיינים, בסדר, פאקט, הכל טוב. כן. בטוח שגם... אני, בטוח שגם, אתה יודע אם אני אכיר אותך, קדש, לא הייתי יפה לא הרבה אמנים. כן. לא הייתי יפה לא הרבה מוזיקאים. כן. לא הייתי יפה לא הרבה ספורטאים, בסדר? פאקט. באמת גם, כן, מנסה לו כמה שמחות. זה, זה, כאילו, אני לא חפש את זה, לפחות. אתה יודע, זה בשנה את התחושה ולא כיף לך לשמוע אז כמובן אבל יותר מזה אני עד. מה שאתה תיקח לי את הנמאלס אתה חכת לי את התמרות מה אני חייבתי שהנמאלס זה הרי שאני אתך אז מה לא כי זה לא הקונצנזוס אבל מבחינתי מה. זה וול ודארג סייד והוא שהוא ראיר זה תמידה שלישי אני חושב אבל אני אין אמאלס ואת תמרות מה אני חושב שזה באמת. עשיק אני ראה מבחינתי אני מאוד אוהב מילים כן דוגז מבחינתי מדהים. כן כל השלושה שם נראה לי. מה זה שלושה זאת אומרת יש את דוגס שיפ ופיגס כן לך מצחיק יש. אלבום קצר שפקתי לאתי כפיר המתופף של ג'ימבו. איזה אלבום קצר עשינו נעשה דקות איפי כזה כן מאוד קצר ואיתי היה צריך יש לי מין הרצאה כזאת שאני עושה כסת להכון השכון לשני אלבומים ומלחמה ואנחנו אני מספר על העבודה הוואו של ג'ימבו. ועל אלבום של איתי שנקרא החיים בדרך. ובעצם ג'ימבו הסיפור שלו יותר מוכר והוא היה בדרום באותו יום והיא איתי היה באדמית באותו יום בצפון. הוא לא השיבה באוקטובר כן בשיבה באוקטובר והוא מצאת עצמו נמלט לתקופה ארוכה מאוד והוא היה בדאום ובאיזשהו שלב אני אמרתי לו בוא נעשה כיתנה בוא אליי פעם שבוע ותודה נעשה אלבום על זה. מסלום כאילו באולפן שעה לי בדרום תל אביב ובלי כלום אף אחד אחר זה מצחיק את תודה ועם תפף שאני הכי אוהב בארץ והכי אוהב לנגן איתו ואין תופים חיים כי פשוט. איפה סתקציב איפה לא יוציא מהחדר איפה שאנחנו נמצאים בחדר הקטן אני צריך תקציב לתופים חיים כאלה כלי תופים זה דורש לרוב אולפן לפחות באולפן של לי היה בטל אביב ובאולפנים נעוג שאין הכלטה תופים בהכרח הכלטה תופים היא הכלטה מורכבת יותר מרוב. כי דורשת הרבה מיקרופונים והיא דורשת אקוסטיקה ברמה גבוהה וציוד וחלל גדול יותר תבין פה אתה מדבר על כאילו סטנרטים שאני חשבתי שאתה עושה מוזיקה ואז. ג'יום אומר בוא יושב פה ואומר לי שהוא קליט אלבום הזה שאני מאוד אוהב אותו באותו וזורק דברים לאועצה ופצצעתי כאילו מהבין איזה בלילה ומאחי מה אתה איפה קצק בפות אני יש לי יותר קבוד הפות קשימה שאתה תהל את זה וזה יצא בן זונה משמע הכל בלוב כאילו. אבל באמת אלה חברה שאני למה כאילו פצצעתי בפרט זה המנטור הכי ומורי באמת והוא יש לו קטע של תמיד נזכר אם אתה זוכר רעיון של דריק רוז לפני עונת ה-MVP שעלות או אתה יכול לתא מביפי ואומר ויינות כאילו אחי זה וזה הכי פצצעתי הוא באמת במקרה בחר את הספורטה היא שאני מאוד מאוד מאוד אהבתי וזה לא אפשר שלא כי הרבה נשים באותו זמן לברון כן אבל. אז הוא באמת פצצעתי הוא שמח על האוזן שלו ברמה שהיא בעיניי מעוררת מה זה שמח על האוזן הוא זרם על זה לזה. אבא בקיטה של הילד שלי כן הוא זרק לי כן באמת שומעים שזה סנתם מלוכלך ואתה מדבר. אבל מה אתה מבין אני בטח כאילו עדיין אתה יודע כאילו אתה שומעת מראה כן הוא כאילו באותו אני שומע. לא יודע אם עוד טוב אני יכול לשמוע דברים אני יכול לשמוע את הלבום שאת אומר אוקי כל תקפור את השומע את האיכות של את ההשקעה בצבא של המיקרופון ובחירת המיקרופון הנכון. מה אתה מה אתה מחפש. מחפש שאלה אתה יודע לא לא מה אתה במדעת המבחים בקטע כאילו בסותופים שאתה שומע שיש כמה שכבות מה. לב דווקא שכבות אתה יכול לשמוע סאונד אתה יודע לדוגמה. סיט שיינט של של בק תמיד מדובר עליו כזה משהו נקודת נקודת קצה כן סיט שיינט ובביץ בויז עם הוולב סאונד המפורסם כן זה פספקטור פספקטור ובקל לא נראה ביץ בויז הוא עשה אם אני לא תואל אבל כמעט בטוח שאני מדובר פה על פט סאונד של הביץ בויז עם השכבות האלה של עשה. אוקיי אז קחו משהו שכנראה רוב הישראלים יכירו קחו את כזה כן את פינג פלויד באמת את ויש יואר את שיינט וקרייזה דיימות העניין של. דבסף עוד שכבה עוד כלי ועוד כלי וזה הכל נבנה סבבה וזה הפקה. בימים הים אבל לא היה גם לא היה אופציה אחרת כל כך היה לך הולפנים תודה מקצועים ומשחריים והיה את היותר טובים והפחות טובים אבל הכל היה בסטנדרט מסוים וגבוה מיליוני דולרים אין לך במיליון דולרים של אז כן ובאמת. כל העולם של תודה גראגה והיא פה פחר כך וכאילו העניין של יצר על על טייפ של הרבה ארוצים כאילו על קסטות והעולם הזה. פתח איזה משהו של אוקיי הכל אפשר ומה הגבולות והיום זה נורא ברור שכל ילדים לבטופ יכול לייצר לך תודה משהו שנשמע מדהים. ואז אני שאותך מה אתה מבחין כי אם יש לי ממך כל כך הרבה עריכה ופוסט. אדיט עוזן עדיין אני חושב שכשאתה שומע. אני לא אני לא אין לי עוזן מספיק. איכותית כדי לדעת שג'י מקריד את זה באוטו אבל יכול להיות שאם אני אראה לך סתם אני זורק אולי סתאות אבל איפה אתה יקלה את שלך. בולפן שלי וכן מה זה פנטה אתה יודע זה מה זה פנטה ומיקרופון שעולה שלושת אלפים שקל ולא מיקרופון של מתיים שקל שאתה איבטו לו אמר לי. כן שאתה איבטה לו כי אתה לא צריך אותה יותר כזה בסדר הנה הבדל שאני אני רוצה עושים על השולחן פה כן אבל כן תראה שוב פצצעתי בעיניי זה דבר מדהים שהוא. הוא מאמין לעוז כאילו שמח על העוזן שלו ותודה לי יש הרבה הרבה יותר את העניין של לבדוק מה נהוג מה עושים לי כי אני אומרת זה רק לזכות הוא באמת. מאמין באוזן וזה נשמע לו טוב אז זה טוב מספיק מבחינתו וזה הכל והוא עשה כל כך הרבה אלבומים גדולים אני קולל אלבום הזה שהעובדה העובדה שאתה אומר זה לא רגש או זה הפך להיות דבר חיובי זה חלק מהאסתטיקה של אלבום מלוכלך מלוכלך ואני אגיד גם. אני חושב שטוב מעניין כאילו משהו בסיטואציה העובדה ששאומר שג'ימבו הצליח להישאר ברצף של אלבום כל שנתיים פלוס מינוס עם כל מה כל הסיטואציה וכל כמה ש. צדאז מנסתם לא ימים רגילים אני חושב שזה הדרך שבה הוא יחל לעשות את אלבום הזה זאת אומרת היה משהו של מה שיש אני ברגע בוא נעשה את זה יש רעיון אני מוציא אותו זאת אומרת היה משהו נכון לאלבום הזה אני חושב. שדרש פחות בוא נתכנס ובוא נעשה עכשיו אתה יודע אני כך אולפן ואת החבר'ה ונכיני בודים רגע אלא שנייה משהו אתה יודע מהבטן יוצא וקדימה בטן את זה לפצצתי הוא יעשה כסמים אתה מבין לי היה בזה אני גם מסכנת מהצד אני מה זה קצת תראה שאני אבוא מתלייב ילדותי אבל כזה טיילור דקרייטור כן שמוציא כל שנתיים בנגר מדהים אני לא תמיד מתחבר אבל. אני אני לא יודע אני לא שמעתי גורב אני אומר אני לא שאתה כן אני חושב שזה נשמע מדהים כן אבל. עדי זה כן מדי כנראה אני כאילו לא מספיק אין לי מספיק פרונאונס כאילו אני הרבה התחכמויות אני אומר זה מופת מדי אבל אני הבנתי שהוא צריך כל שנתיים שנה כן שנה לא להוציא בנגר. אני משמעת אני מאוד מעריך אותה אני מאוד ממוזיקה על מאוד מאוד אני חושב שזה הדבר קודם כל ואם זה עבודה זה מה שאמרתי על כמה כבר תיכול פתאום אוקיי אני אעשה אלקטרוני עכשיו מותק. לא זאת חד זה עבודה שניים יש שוב אני הולך למקום הזה של ספורט אני מאוד מעריך את העניין של. כאילו יש משחק עוד יומיים ואני אולי לא בסיב אולי אני הפסיד אבל יש משחק אתם מבין וכאילו אני מבין. ואני ממש מעריך את זה וכאילו אני זה הרבה פעמים תשובה לתודה יש את המילה הזאת פרפקציוניזם שהרבה פעמים מתערצת חוסר עבודה או איזה משהו שופך לשלילי ואני באמת חושב של. אני אני מאמין של פרפקציוניסט אז תעשה ללות לבנים בשביל היד הזה תמובן כאילו תראו את עצמך אבל יש משחק אתה צריך לעלות ויכול להיות שאתה לא חוזרים איפה שמבצעים כן ויכול להיות שהקרסול נקוע ויכול להיות שזה אבל. מה לעשות יש לז ואף אחד יש ממש מרקת בufc אף אחד לא עולה בריא כן כן יש איזה קרב עכשיו עוד יומיים כן כל הזמן יש משהו טוב ודעת כן כל הזמן אבל כן יש אבל. אין בי איזה בדיוק דומה כולם פצועים לכולם כואב משהו כן אתה אתה צריך לעלות אתה צריך לנצח ולפעמים אתה גם. איפה זה לא יפה אתה יודע לפעמים הבא במוזיקה זה שאתה לא חוץ יחרבנה אבל זה משהו שאני אתן שלנו יש יתרון לנו מוזיקאים רגע יתרון מובנה וגדול אתה חושב שמי פעם לא שזוכרים לך את הטוב אני חושב שאם נעבור על הדיסקוגרפיה עכשיו של דילן או בואי או תודה חדה בואי זה הכי כאן או ניליאן כן כן אז יש לנו נגיד תראה איזה גרון אלבום השני ואז הרבי והחמישי והשישי ואז תודה את שיעי שוב. משטרפיס באמצע אתה אומר יש פה ארבע שנים שהבן אדם בתחושה ושני אלבומים שהוא אומר איבדתי את זה תודה כאילו הביקורות כותלות זה לא מה שלא היה לפעולת השכן הכי טוב בעולם אף סיבוב ראשון. נכון נכון אבל אבל פה אורגים אותו על זה אני חושב והזכרו לו איזה אני יכול לעלדוקים שהמוזיקה המוזיקה עם אוכלים שיט סנוית שהם לא מצליחים בזמן אמת אף אחד לא אתה צודק דוד בואי צריך להגר כל פעם לעיר אחרת כי הוא חתף בראש. הלך הגאונות הלך זה האם הוא אי פעם יחזור ניליאן לגשי אבל נראה לי בסוף אתה אומר וואו כסומת. עושה שלושים אלבומים ומתוכם יש לנו המישה מה סטרפיס עשרה מה סטרפיס תודה כאילו אתה בסוף נזכר עם. אנחנו אוהבים גם לחזור לאלבומים אתה רוצה זה כאילו אני מרגיש בניגוד לספורטאי שבסוף אתה רוצה גם ממוצעים שלו פה אתה מחפש זהב ועם מצאת הזהב זה לא מובן מאליו ואתה גם לא רוצה לחזור עליו. פרוטאי לא מוצאת הפריים שלו אחר אין. אין ג'וני כשכספורטאי אתה אומר של כן לא עוצי אלבום. חששתך המטה ולא עוצי בן גירים ככה ואין זה לא קורה אני זוכר יש לי חבר שום כזה אתה יודע עוד בארסה עוד מהתקופה גרועה שלה וזה ומסי זה באמת משהו בשבילו. אי כן אפשר לתוך על זה לא מה זה אורי דבר זה מהתקופה אני אני איכן שלושים שלוש שנה אנחנו עודים להפעול בהרשבע כאילו לא רואים בשתיים מה זה תקופה גרועה בחרת עלי עוד. זה כמו אנשים שבוחרים לעוד במקרמי ראיתי לא בחרתי סבך לא לא לא לא אתה צודק בחרת על עוד אחד משתי הקבוצות הכי גדולות בעולם אין כופה גרועה אתה צודק מאוד. הוא היה אומרת אתה יודע כי זה באמת היה חמסת לשנה. אתך מאיתו את רק פעם בשבע שנים אז כזה אבל אני זוכר שהוא היה ממש נעלב שהיו אתה יודע יורדים על מסי כאילו מה שאני מה עוד רוצים בבין הדם הזה כאילו כמה שנים. New York שלושה משרקים גרועים כאילו חיים לעזוב אותו חשבתי. חשבתי על זה של לב בריטניאלון כן שכאילו הדבר הזה של שאנחנו היום הפוך אם מגיע איזה זמה איזה פול סיימון ועושה לך רק דברים חדשים אתה אומר לאן הלכת אתן לי את זה. זיהן אותי כן אני רוצה לתדברים שאהבתי שלך שהיית הצעיר את השיש שלך מבחינתי דרך אגב. לא מבחינתך בכך כן כמו שאתה עם השבתם פה אתה ואומר ואמרת לי לא יכול להביא במקום שניגר לא יודע מה קום הנשירים כאלה עובדן דמל הוא דיברתי בביקרון שהוא. מתעצבי לא מתבש אני אומר שעובדן אמרה הכי טוב על בום כן בשבילי זה הכי טוב. כי זה מדבר אליי אתה מחליף תמות יש נושאים שם אני ויש נושאים שם פחות אני ואז אני נהנה מאוד אבל אני לא. אישמעת את השיר בפעם האלף וזה מאוד אהבת על בום הזה עוד עובדן אמר לה. מבחינתי גם איזה נקודת משמעותית בקריירה כאילו היה משהו של אוקיי זה עובד אתה גם מופיע בו הרבה. מעבר למפיק מים הרבה טקסטים סקיטים וכל מיני כאלה כן אני כל מיני שאתה לא בגלל שאני מכירתי להכיר אתכם אני יודע איזה כאילו כן. אולבום כן אולבום הגניב שאתה מפיק ומבצע זה כזה זה כמו להיות במהי והסחקן או סחקן ואז במהי יכול להיות אני ממש אני מודשת כשאני יוצר לעצמי. עצמוף אני לעצמך לעצמי כן כן יש כזה יש יש דבר הזה זה קיים מי נגיד מי פייק את יוסי אלפנט. שאלה טובה אני כן אני חושב כאילו אנשים שמאוד לתעניים ומאוד מפיקים. תחסיות לעבוד איתם יכול להיות אני יכול להיות שעשיות לעבוד איתי אני לא מקחיש לא לא מה זה סיוט לעבוד את המבצע. כן אני לא אני מפיק אבל באמת אצלי אני אני יותר חושב אני מודש איזה זאת אומרת מה שאני עובד עליו אבל זה תמיד מתחק לקצה היום כזה לתודה סיימתי אוקיי יש תלבום עכשיו של אילן פלד ויש עכשיו את מצלמקס ומסיים דברים או ג'ימבו ואוקיי בוא נעשה שנייה את זה קצת ומתקדם זה מה שהיה עם אילן פלד ומצלמקס יעשית בן לבינת לצוף כן עשיתי את זה תמיד. הכל תוך כדי זה היה שם שירים שלאורך הרבה זמן וכל מיני שירים שנעשפו סתם יש את השיר. את סוף הצוב עם ארמי קפלן שלפני כבר דרך בשנים מפולשם כתבתי את זה בשביל ארמי אני ניגנתי עם ארמי קפלן במסגרת אלבום שלו. פתישי יחד עם ספנסר רוסו צמד מדהים היום חלם זה אורי רוסו של שובדים לא בארז כן נוגר זה מתן ספנסר. פשוט גם אחלה שרגשתי ש. כאילו שיש לך נגד את את נינטנדו 64. זה קצת רוסו נוגר אירז יכולים מחמאה עבורי אני ככה סבבה אבל אל תקת את זה אני לא אני לא אני לא חי בסרט זה מאוד מושט. יש את אני. כן הסגנון שלהם עוד מופכה אוקיי כמו השיר שלהם אני מייד אומר שיר שלהם כי זה כלי נשיפה וכל מיני כאלה אין הרבה כלי נשיפה אבל זה מעבר זה זה הפקה כן אז נינטנדו. אתה אומר סקיר חה. אני אני אני לא לא חשבתי על זה אבל אני. נורא אוהב אותם גם אישית וגם את המוזיקה ואני בטוח את זה לעבוד משתרבב כאילו השפעות כן אתה יודע וכל אלבום הוא מאוד כזה כאילו אחל מהירוחים. ותודה מלאירוחים מלאירוחים ירוחים של אני אומר זה מישהו גוסס רק הוא מקבל תודה כאלה רוחים הגים כאילו זה מרגיש מהלבום אחרון. נינטנדו זה אילן והפנר לא מכיר חבר היה משהו בשיר הזה של נורא מדבר על קדמה מולפות נמצא ודיגיטלי כן אז אז אוהבתי את העניין של הדורות זאת אומרת של אילן אני היפנר צעיר. ותודה ומדבר שם על אני לא מהדור של נינטנדו 64 אני מהדור של פליסטיישן שלוש אחד קדימה כן היום בדיוק. בסיסטואטי אחרת הבאתי אנלוגיה בלי שום קשר אליך לאן שם וארבע כאילו זה דבר על דברים שלא קשורים אליי אני לא יודע פעם אני בוגע את בזה אבל. אין סקסטיפור וזה מגיע לפני או אחרי השיר 64 נכון יש משמענו בחירת מילים אבל פחת תשירים כן אבל נינטנדו סקסטיפור זה כאילו זה. כמו כל קונסולה כמעט שנינטנדו מישהי גיימר זה בגדיל כן זה עד המגדיר תקופה כן באיזה אלבום יש באיזה שיר גדול יש נינטנדו. מי עוד אמן בסדר ככה ששתמש בנינטנדו כדי להעביר. וואו מי בגי שמאלז באמת כן. אה ב. אימא זולד זה שם כדול נכון שכדי להראות כמה הוא מצליח. יש לו את הנינטנדו אבל זה הסופר נינטנדו כן. אבל אתה יודע זה קטע קונסולט לילדים את החילדים זה לא טריוויאלי עבורם שיהיה להם את זה כן זה בגדיל. נכון אני מודה שזה קודם כל אני בכלל לא בגיל דרך אגב לא אני הייתי באלי מגדריו גינסיסט כן עלית סגד גינסיסט כן רגע אבל היה סגד ויהיה מגדריו לדעתי אני יכול את זה שניים שונים. לא יודע שסגד גינסיסט זה מה שנקרא בארץ מגדריו שזה הדור שלה 16 ביט שזה. הדור הזה שלה כאילו סגד גינסיסט התחרה בסופר נינטנדו סופר נינטנדו מסיסטם מה שנקרא סס ניס שסגד מביאים את סוניק. וקובשים את השוק מנינטנדו הצבאי בגדיל כן אז אני זוכר מאוד את סוניק שלוש וסוניק וזנבות את כל המרוצים וכל העניין היא עומד בעוד אבל יהיה אחר לדעתי אני חושב שזה היה לחברים. ויהיה מגדריו וזה היה תודה הות ויש קצת לפני זה תמיד היה ככה כאילו גם הנינטנדו 64 זה היה בדור שלה נינטנדו 64 ומטה פליי ששתיים כן זה הם עבור לסי די ונינטנדו 64 ואז זה משחקים כמה פוליגונים תחוי תחוף עם גולדניי וכל מיני כאלה וזה. זה ביג זה דבר זה מגדיר זה השיר וכן אני מודה שיותר נכנסה לי המילה איך שהוא עבדה לי שם עם הלחן ואז זה עוביל משם לדבר הזה. זה סתם זה לא כי שוב לחנונים כמוני כן נינטנדו זה לא. זה קרטריץ זה קסטה כן זה אחרון הוא קסטה זה עבד לי בתור הרעיון של להגדיר משהו של גם יש שם. נינטנדו 64 לא מחובר ואז אתה יודע חשבתי שזה משחק נחמד של איפה הפסיק האם הנינטנדו 64 לא מחובר או שנינטנדו 64 אני לא מחובר אתה מבין כאילו. לא מצב ואז משם זה כן זה הלך וכבר פעם מצלי זה באמת אם עולה לי זה משהו שמדליק אותי זה יכול להיות לבוא ממלודיה או רעיון זה מספיק ואז אני בנהד זה סביב זה בקיום בחר את השיר שהוא יופיע בו שאתה אצאתה לו אצאתי לו ביקשתי נגד מה הוא קיבל. מה באמת שאמרתי לו בוא תשיר את הפזמון ומה הוא מקבל מאיזו פחינה את המילים מה מה בוא תעשה משהו. זה כזה זה כזה מדי מון בא לחבר שלו הוקיי ואומר לו אחי אני צריך שתבוא איתי ונרביץ אנשים אתה לא חיישה לו תשאלה ואז הוא אומר לו באיזה אוטו אנחנו מתמשים זה כזה כאילו מה אז מה הוא מקבל מה הוא מקבל מלאסות את זה כאילו מה הוא מקבל בגיד אמרתם לי במקום שניגר שהחברי קיבלו את ההוק. תחזירו לכם תחזיר לך הבית נכון לא פה פה היה משהו הרבה יותר בכלל עבודה עם אילאני מאוד. שודיה באים כיף נחמד בלי לחשוב הרבה והיה לי כבר את הפזמון פשוט שאלתי בא לך לבצע אותו זאת אומרת לא היה הוא לא כתב את הפזמון הזה. איך אברי ניקחי הפסקה קטנה מהפריק הזה כדי לספר לכם נותנע חסיות הנוספים שלנו והפעם זו חברת תוסית מלשון לשבת הסיפרתי לכם לא חשנים המון על תוסית ואתם מכירים איזה שאם אתם. האם ואומרים שהגעתם דרך אקונמי אז תקבלו הנחה מאוד משמעותית על הכיסי הראשון אבל רק על הכיסי הראשון של 25 אחוזים רק על הכיסי הראשון במדגיש על תעשו קומבינות פה ובכל זאת העסק שלהם זה חייב שאני מאוד מאוד אוהב ועכשיו יש גם הצעת ערך חדשה כי בנוסף לכיסאות המדעימים צריך גם שלחנות מדעימים אז יש להם שלחנות עמידה מתכווננים שנותנים אפשרות לגוון את המנחים ולעבור מיישיבה לעמידה ולשמור על הגוף ברי ודינמי מושלם בקריטי לאנשים בעיות גב שעובדים שעות אני מכיר ואני אוהב את האפשרות הזו אני מאוד ממליץ עליה ברמה אישי קיימים מספר דגמים ואפשרויות עם אינויים שקטים חזקים ויציבים עם תו טקן אירופי זמין במלאי באופן מידי יש להם שם בעולם התצוגה מול קניון העלון בבני ברק את כל הכיסאות והשולחנות האלה תגיעו תבדקו תראו בעצמכם והם יעזרו לכם חברת טובים של תוסית למצוא את הכיסי והשולחן עכשיו שנכונים לקיס לגב ולתוסיק שלכם וזה לא משנה אם אתם עכשיו מחפשים פתרון עבודה לאדם או שניים בדירה או לאלף אנשים כי אתם מעבירים את המשרד שלכם הם יודעים לעשות הכל וגם יעצרים בארץ וגם יבים בקיצור מומלץ מומלץ מומלץ אני אושב על כיסא של תוסית רבים מכי משווים על כיסאות של תוסית אני יודע לאורך השנים וזהו עכשיו נחזר על הפרק בשיר המשך ב64 יש איזה משהו באיטלקית שבורה שהוא ממציא לעצמו ושם זהו באיזה רצף תודה שמה זה מה זה כזה סטייל רמי פורטי סמת אותו מול המיקרופון והוא כותב בלי הפסקה בן אדם הזה ופשוט פשוט פינקאס קטן על פיים 26 כן כן ותודה אבל זה פשוט נשמע טוב ואז הוא הפרופו ענייני פצצתי עוד בן אדם שפשוט מאמין בתם שלו מאוד יכול להיות קשה כאילו לא מעניין אותו בכלל לפעמים אתה אומר אני לא מבין אם זה עכשיו נשמע טיפשי או שזה גאוני אבל הוא יודע אבל הרבה פעמים הוא תומר לא זה גרוע גם בדי עבד כאילו עובדים על משהו שומע אלה זה גרוע יש bara הלילה ענדה כאילו אין ביטליקית בדוגמה אבל זה פשוט עבד לא וזה לא חפש אתה יודע אני כאילו הרבה אנשים היו חושבים שלוש פעמים כאילו אני שמעתי וחשבתי אני לא רעיץ באסטר סברי דפית מחרבש ביטליקית בכניסה למסיבה כן זה זה אני לא יודע מספיקת אלכית כזה אבל אני כן יודע שזה הוא כשקושי עד היה רוב האנשים יגידו ברוב התחומים יגידו רגע רגע אני לא יודע אם אני מוכן להתעודי להביך את עצמי כאילו עד סוף הימים אבל כפי כסף להביך את עצמיחה באלבום הכי כפש שיש אבל הוא יודע זה לא מביך אותו וגם אני לא חושב שזה מביך אני חושב שיש לו באמת זה כסם וזה יושרע משהו שם לא יושרע כי זה לא איזה פמפוזי ותודה לא משהו של אני עומד מאחורי זה פשוט מגניב בעיניים ובעיניים איך היה לעבוד על מצלמקס. מצלמקס הייתה חוויה פחד משלושה מפיקים שהיו מורבים נכון זה פרויקט של מת תומר גרשן מן ומתן שרון הם היו פה ככן הם היו בדיבור אז זה חושב שאתה ועוד שניים הייתם מהמפיקים נכון אז בעצם אני חושב שהיו הרבה מפיקים שונים של ביט מייקרים בעצם היו. שאת אומרת סך הכל היו בפרויקט מאה איש אשתתפור אני חושב שבאיך שבעים רפרים ומשהו כמו. לא זוכר עשרים וכאילו ביט מייקרים שונים שהיו מורבים אני הצרפתי לשנייהם ומי ניאלתי אומנותית את כל הדבר בעצם כל רוב המוחלט של השירים עברו דרכי. מה כיארתיו. היה לי פינה שני שירים שהייתי מעורב בהם במיוחד היה היו אחד השיר של הוותיקים שמעוד הפרלמנטים קובי כן אני מאוד אוהב אני חושב שהכי התחברתי וגם מאוד זכיתי לעבוד שם. הוא הגיע להם מאוד ערום בעצם השיר הזה זה אחד משני שירים שאני מגדיר כאילו הפקטי גם אותו קצת כמו במוקום שניגר. נכון כל אחד מנסה. אין הואי כן כל אחד מנסה להביא יותר בראש שאת אומרת פתאום. כן מחזיר את כאילו אחר במות שנים. לא יודע מה הוא עושה אבל פתאום הנה הוא מרפרף הוא צייל בום לדעתי לא הרבה לפני אבל היה זה נגיד היה במקום בו אני גר של ג'ימבו לתחושתי לפחות היה ממש איזה טמה איזה רעיון ומשרטים אותו ואנחנו גם קצת נערוך לפי. זה נבקש מכם דברים שונים בשביל שהתאים לבמה שתומם כן. כן היה בריף ברור לשיר הזה היה זה טקר זה טקר ראשון שלהם. לא לא טקר היה פינק פונק היה פינק פונק ביתך היה דברים של סתומרתי לא עכשיו הוא רעה תודה של זה לא יהיה ככה אלא בוא נבין ביחד אבל. אני זוכר שנגיד בשיר הזה היה בעצם הרעיון של השיר שתחיל מזה תרגיל כתיבה כזה היה. לנסות לומר לי דברים על המקום שבו גדלת או שאתה גר בו זוכר עניין בלי לומר את שם המקום אבל דברים כמה שיותר ספציפים. למקום הזה ולא למקום אחר. ואני אגיד שורה שדווקאי לא שבעיניי יחיד עודם אין שם שורה אין שם שורה בשיר הזה כן. שאילו בגבוה אין שם רצינו אחרי שהיה את הכיוון אז נורא חיפשנו חבר'ה תודה עם איזה זיקה לשירה מלשון משוררים כאלה. אין שם אין שם. אני אפילו לא יודע מי מהשלושה מלצח את הרע בטל הזה אבל אין שם שורה. מהם משחקים זה כל כך בגבוה כאילו מי העניין הזה של תודה. אהפור זה פעם היה צבוע כך הולוון כאילו אין זונה או מבריק אבל. אתה יודע אנשים שם ישבוע על ברזלים היום סופרים. זה החוויה נורא כיף כי הם מקליטו וכל פעם שמשהו תודה יתקדם אז היה לנו כזה וואו זה עומד להיות תודה בן גר. איזה בן גר אפילו לא איזה בן גר זה כזה אור זה יש כאילו זה יחרון או זה ואז כאילו אני חושב שלא היה ברור של ג'ים ראשון על פעם שלו. זה לא עב דווקא הרבה פעמים תודה הרגשנו שזה מה שנכון זה לא היה מובן מאליו שהוא יהיה ראשון. השורה שלו יש שם שורה שלה על הכלבים שרצים בשיא המהירות לשיעום מקום ו. שקודם כל זה מעניין כי אחרי כאילו דיברנו על זה הרבה פעמים זה הכל הכלט לפני השיבה באוקטובר אבל אחרי השיבה באוקטובר נורא נתפסים שם שאומר איך לא הצרה אותם חומה ורצועה. ובעצם הדיבור הוא מקורא לפחות בקלבים על הכלבים שבו אני לא ידעתי את זה אבל הסתבר הוא סיפר לי שבאותף עזה יש תופעה מאוד דידוע בגלל הפיצוצים מרחוק כלבים ברוכים. כלבים ברוכים לתודה משהו שאני לא מכיר מחיי במרכז אני מכיר כלבים ברוכים אבל אומר לראות כלב פשוט תס כאילו בורך ממשהו שאתה לא מבין ממה ומבחינתי זה בולה. זה היה את הרגיל הרעיון תן לי משהו אתה יודע אל תגיד לי איפה זה אבל תן לי משהו שמי שגר לי אתך יבין כן אז לי היה שרתי בוקט זה הכלב הראשון שלי היה לו בהתרש. הוא לא נהיה מבצעי כי כאלף יש לו בהתרש שזה בעיה ושילמתי על זה בהרבה חתיכות מגופי וואו כי אתה יודע מהנה מולך להדחה ויורא. אותו ללמסוק וכל הדברים האלה שאתה צריך שהוא יכיר אם בכל פעם אתה מהבד חתיכה כנעה מגופך. זה לא לא זה לא שם נשאר תשאח לך לבקלם יש לי אח של חבר טוב ששירה את באוקט ואני חושב שדיפרנו והם באו לבקר במודריד שניים שני אחים אז קשקשנו קצת לשירות ואמרתי עליך ואני זוכר איזה פרק שלך פה עם מהלף הגדיקה זה של היחידה נכון ועל הפציעה שלך הכל וסיפרתי לו את זה ובתור כאילו וואו תשמע איזה סיפור ואז אומר לי אה כן ומראה לי את היד שלו. אתה יודע הוא כאילו אין אין מישה שלו זה הוא ממש חתף פה ואומר המזל זה שדעה פה ולא שיש הרבה בשר כן יש בשר אז תפרו את זה טוב וזה בסדר כן גם זה קרה לי בתור מכם שאתה ציינת גם גם זה קרה לי וזה וזה לא נורא יש הם זה בסדר זה יום שני אנחנו קוראים לזה כן זה בקטנה זה בסדר קודד לא נקטייה אני חושב שאתם צריכים לחשוב על לעבור לחתולים או משהו פחות תודה. עכשיו ששאלה בבאי איש פה חבר חזקים עכשיו שעובדים על רובוטים אתה אומר שזה יהיה נשיחה שלהם זה גם בטח לא נעים. אנחנו חיים בעולם פאק טאפ כן אמרתי לג'ימו אני ממש מצטע שגברי לו פה גברי בלחסן יש כל מיני חולות שאני רוצה לשמוע איך היה לכתוב. אני נורא אוהב לכתוב אבל אני מוכר את חלתי מוקדם לכתוב אבל זה מאוד מהר אצלי הפך אני אני לא שמח על זה אבל זה משנה גדולה. יש לי מגירה אבל אני מודה שצלי זה מגיע במקום איך שהוא פונקציונלי אני צריך להחליט אני רוצה לכתוב משהו מה שיש לי הרבה זה תודה רעיונות. כאילו כיוונים ואז אני צריך להחליט של אני יושב ועופך את זה לשיר מה כמו כזה ההוק של אני לא רוצה למות לא בא לי למות. בדיוק כן אתה יודע זה היה איתי עם סתב עם אשתי והיא התחילה לזמזם את זה של אני לא זוכר איזה התראה לקראת הייתה של אשתי סתב סתב גור אוקיי כן מגניב. היינו בדירה בתל אביבי תחילה חצי בצחוק ומתבח כאילו לא בא לי למות ואז אני וואו זה. כאילו פתאום יש לך אשיר קיים אבל הוא לא שאתם את ילבד קון צריך לבצע כאילו פתאום היה נורא ברור אוקיי זה בוא נמנה את הדברים שאנחנו אהבים פה. אבל אני נוראה כל מה שקוראים באמת נוראה או אב אתה רדיעו אתי מה זה קרות את השירים שלי או מזיכרון ואתה יודע כל הדברים ולהתחיל תשוב. שוב תרגיל כתיבה של מה זה הדברים האלה שבאו שכל אחד אוהב אתם איפה שהוא נולד או גדל בו לרוב אולי לא אתה אומר אוקיי אבל מה דברים היחודים שישראלים יבינו כאילו אנחנו מה כזה מיוחד בתעודיה בשבת בוקר לא יודע כל הדברים שמנינו שם זה תרגיל נחמד שבעצם אבל הבאי למות אבל לא בא ללמות אני רואה רוצה את זה אבל לא בא ללמות כן זה מאוד. זה מאוד ישראלי כן וככה הרבה פעמים אני חושב שאני. כותב אומרים את זה ביום שאתה. כן טראמפי שבוא נראה בוא נראה חברה בעבודה בי עכשיו אומרים. שישראל תתקוף מה אתם גורים אותנו למלחמה אני מרגיש כמו אמריקאי מדינה קטנה גוראות אותנו למלחמה באריקה לא אני אני באיזה זכות אני מה זה עם היהודים שלנו. אז כן אז שירים כאלה. הרבה פעמים זה בא ממה שהוא מי אצלי לפחות אולי זה מזמקום של אני לא זאת אומרת לרוב אין לי זה. אולפחות עד היום לא מספיק יצא לי המקום של לכתוב בשביל לפרוק ועכשיו יש לי מגירה מלאה זה יותר אצלי אני אהבה למוזיקה והזרעיון של זה יכול להיות מעניין זה יכול להיות יפה. או משפט שאני מדליק אותי או מלודיה אתה יודע הפלאפון שלי מלא חשבו שאני משוגע עם משמעו את זה מלא כאילו. מזמזם לעצמי משהו כן או זה משפט או זה רעיון והרבה פעמים אני אומר זה. אני לא אעשה זה נוראה פופי הכלי שלי אני ראיתי לך בעיר שגר אתה פה מתברר וזה לא יכול שעבר איפה את זה יכול שאני ראיתי לנסה עם גיטרה זה הבאס כנראה כן סביר להניח אני בסיסט אבל אני מלחין לרוב על גיטרה. אבל גם באס יש הרבה קטעים שאתה יודע יש לי זה הוק זה לרוב לא הולך לשירים שלי אבל שיר באס כל כך בא אלבום הזה. אין שיר שבאס מוביל יש אני חושב מי איזה מה פספסתי לא כזה אלבום רוח. לא אין תראה מה זה יש הרבה באס מקרטניק הזה כאילו הרבה תיאולים של הבאס אני חושב שיש שם הרבה אין איזה בייסליים שאתה אומר כאילו מוביל את השיר. כן אני חושב שהסיגנון הזה הוא כמדיל כזה כמדיל כך כלום כן אוקיי זה אין שיש שירי באס יש לך בראש אין המון המוזיקה מפורסמת אבל יש שירים שאת אומר זה שיר באס אז אני מאוד אוהב איזה אני חושב שיש לי תפקידים שהולכים לכאילו שאני אומר אוקיי זה. לינדיר רוב סיכויים שזה ילך לג'ימבו או רוב סיכים זה כאילו משהו של גרובי כזה וכפי שיש לנו. חושב כמה מה אתה מחסש בקיסריה ונגן באס? לא פועוט לכם זה לא כמו שירים בדיסק, על בום שלך על ספוטי פיוט על לינידר דיסקים, אבל אתה אולך שם משהו אחר מפחילים אופתעות כן יהיו, שרק הרופאה תהיה והכולי בסדר ופור פור פור פור נכון אני עם בטוח שמה שהתודה אלא לפני כמה ימים פה אז אין לי הראשה על חשוף משהו לחשף. סביץ שלך איך זה עובד כאילו איך עושים אופעה זה שונה זה כמו לעשות אלבום זה שונה זה שונה מעט גם מבחינת. הבנייה של האופעה זאת אומרת הסדר של הקטעים גם מבחינת אני חושב שבאלבום יש משהו של אתה אתה בא לצרוך משהו חדש ובאופעה כי קהל אני יותר נהנה. לשיר את השירים שאני מכיר זאת אומרת יש לי פחות מקום לתפוס הרבה חומר חדש כן אבל. שלח חומר חדש אבל. אתה מבצע משהו בול כמו בדיסק כן אז אנחנו לרוב לא לרוב אני אומר זה לא אתם לא. תראה בטח זה הקפלה. הרבה שינוים גם הסדרים בין השירים ודברים שקרו ביניהם או שירים שפתאום מתחברים לך מבחינת מה שקרה נועים ג'ימבו מבצע רק בית אחד בשיר של המען אחר אז מרגיש בנו אחר עשות מישהו מה באופעה רק את הבית שלו נכון כי ככה זה אז. תראה עד עד שלב מסוים בלהקת ג'ימבו וספה מה זה ספה. סוסי פרי המיצים. אז עד אלבום השלישי בעצם היינו מאוד בעבירה של אלבומים הכל הלך ואז באופעה אנחנו טריו רוק אין רול היינו גיטר הבס תופים. מאוד כזה תודה מאוד עמוס בנגינה מקום לביטואזיות וכאילו מפצים על כל מה שאין מהם עכשיו בעוד אנרגיה. אין לסולו מלא סולאים מלא אוקיי אורייה הגיטריסט לנו תודה אמנגן בכל כולנו אינו ממלאים כל תפקיד. כלי נשיפה או משקלידים עושים אז יהיה אנחנו ומי אלבום שלוש באופעה גם יצטרפה אלינו רוני נגנית נוספת ופיוספנו אלמנטים מחשב שיוצאים לפעמים ישר המדהים ושרה הרבה באופעה אז נראה כי ישר היותר. כן כן יש פה עניין של כאילו כאילו הופתעה יש פה עניין של איגו כאילו כאילו ביקשר לקחת חלק יותר מרכזי כי זה די זה מרת אני חושב שהיא פשוט מעולה וזה לתודה נבנה לאט לאט כי טובה באמת מדהימה. ישם גרסות שם עצמת עבוד שלה ככה זה בלייב כן שאלה טוב כאילו אם צריך איפה גרסת על בום הופעה חדש יש לנו שניים בעצם כן אבל אם איפה. נכון למרות שהיה אחד עם תזמורת עכשיו שיצא לא מזמן יחסית זה בלי שני אלבומים האחרונים. לא לא זה אימא וואו זה בלי האחרון אוקיי. ויש אלבום האחרון בעייתי האחרון בעייתי מה זה פחינה. כמה כבר אתה יכול אתה יודע מה אתה רוצה להפיש את תזמורת שאתה שיר מאה כן האמת שכן לא חזק את תזמורת שאתה שיר מאה יקר של ילדים כן כן. תודה אז הכי אנחנו כבר באיזה מצב עם הלעקה אני חושב מאוד. ריבי לגי ומצד שאני גם שאין מקום לעמון שירים כי יש תפו תפו הרבה שירים שצריכים להיכנס להופעה אז מכל אלבום אתה יודע שלא כולם ימשיכו איתך אבל אני חושב שגם אלבום חדש כבר יש כמה שירים שנכנסים ואני רואה שהקל מגיב טוב. כן אמרתי כן בגלל שאני מנותק מהתרבות החווה יותר בפעמים אין לא לא מי זה פלצנות סתם איתי שמח לי את זה בזמן הרבה פעמים. איתי בספורטי פי שמפרס לבן יש לו הרבה ואז אמרתי מה אתה יודע שזה בערס נהדר אותי אני צטייר לא. נפתיע אותי שיר אבל לא חשבתי שהוא. הוא התפוצץ שיר בעיניי נורא יפה הפקה של קוטי מדהימה אבל אם אני לא רואה את המספרים בספוטי פי לי אין מושג שהוא שהוא שם לא לא שהוא שם אני מכיר. לא שהוא שהוא שובהליגה הזאת שהוא בגודל הזה הוא סדר גודל מעל האחרים לא לא הייתי לא הייתה מנחש הראשונים כאילו יותר יותר מידי וכן יותר מעניין לי אני יודע מה אבל. כן הוא יצא לפני אלבום ככה הוא אמר לי כן כן נעמדתי כן בסדר. מה עלה מה אתה חושב שיקרה בספרת אתה רוצה להיות פתאום זה נורא מעניין מוזיקה תולם זה נורא מעניין באמריקאי אומרים מוזיקה תולם כן זה נורא מעניין להבין כמה. בסוף הארץ שלנו קטנה אתה שם פתאום נורא חובד זה במצלת שאני כמה זה מה שאני אוהב יותר מהכול דיברנו על. ברי סך הרוב שזכיתי להערך באלבום הזה הוא באמת אמן מספר אחת שלי בעולם באמת אין זה לא משנה הגודל אז יש משהו מאוד ברור מבחינתי של אני ממשיך לעשות מוזיקה. לפה ואם אמן אני יודע דבר שאני אחי אוהב זה וינוסים פרס יותר טוב. הרוק שלא יותר טוב הוא מנגד ממש טוב על מי אנחנו אומרים על וינוסים פרס כאילו של ברי כן בסדר אני אבין שיש המבטאישראלי סבבה לי מהמבטאישראלי זה פשוט זה שלנו לא יודע לא לא אני לא אומר זה יותר טוב לי. אובייקטיבית אובייקטיבית שלי אובייקטיבית שלי אני חושב שזה יותר טוב כן לא זה לא זה באמת שלי כמו שאובילה באמת שלי בואי הבית כן אז נורא מעניין שם דווקא מהצד השני של אוקיי זה ברור ואז פה יכול להיות גם אני אולי קצת פחות. חול תודה אני יותר מרשה לעצמי לעשות דברים ש. של לנסות להצליח רגע בחול זה קצת פחות קשור אליי איך נראה לצליח בחול. מה אתה רוצה לעשות אני כבר מפיק שם כמה חברה. חגת להפיק כמה חברת תוך תשע חודשים אני עובד בזה הרבה אמרתי לך הייתי הולך בהתחלה ממש עוד הרבה מה קרה בחגת איזה מישהו סומך עליך היה מוזיקה שלו אז הייתי הולך הרבה כאילו כמעט כבר יש לנו אולפן יש לי אולפן בייטי קטן בבית בניטלי איך עושים אולפן בייטי אוריית. סוף אתה צריך מחשב קרטיס כל מוניטורים אקוסטיקה בסיסית יש לי שם כמה קלים שתודעה חלק קצת של הבייצים לא בייצים אבל משהו דומה מאוד צנוע. ואת הסידום אחר הזה מצאתי דברים מצאתי אחד השקטי בלוח אקוסטי שהוא סביב המיקרופון שהוא קצת יותר חותי ויקר ואז תודה גיימני לא שומע אידיאלן יכול לייצס סורסים מספיק טובים מבחינתי אבל זה לא. אבל הכלים אז זה לא יהיו חדים כחלק מהאות לא חוזר אליך אבל אתה חלק איזה כבר להיכנס למשהו טכני אבל הרבה כלים אתה יכול להקליט דייקט נכון נשאירון ואין אתה לא יודע איזה כלי חשמלי כן ואתה מחפש עם האקוסטית ומשירה את הספוט שעובד לך ואז יש לך מקומות שאתה שם סטנט וזה בסדר כן מצאתי את המיקרופונים. יש לי קונדנצר חברה בשם גפל שאני מאוד אוהב ומיקרופון זה השור זה כן זה מיקרופון הדינמי שאני משתמש פה שהוא זה הוא לא מיועד רק לקשקו שידע אתה יודע שזה המיקרופון שאני יודע שהוא אני בגלל זה גם שם את הכסף השקטי אני מאוד אוהב אותו אני מאוד אוהב את הצליל שלו. השור הזה גם את השור הטיפה יותר זולט דיגיטלי שיש לו כניסת יש בי לא אבל זה ה-SM7b זה מיקרופון שרדות שלי פפרס מקליטים עליו רק עליו שירות אנטוני כידיסט מייקל ג'קסון רק עליו מקליט. זה מיקרופון זול מייקל ג'קסון מייקל ג'קסון הקליט על SM7b. לא יודעתי ששור שזה יצא כל כך מזמן כן כן זה מיקרופון שעשה באמת. תודה יש אימני הוא מייסוג הדבר יש כאלה דברים במוזיקה גם אתה יודע זה הפנדר של המיקרופון בדיוק גם סטרטו קסטר שאתה יודע אתה רואה הרכבים שיכולים. גיטרות הייטק בהרבה יותר כסף וגם יכול להיות שיש בירו לך איך מבחינה תדרים יותר טובות זה לא משנה את הרוצה את הדבר הזה מה זה המיקרופונים שלה שלוש תלפים והרבה תלפים שקל. הם לא הם לא דינמיים הם קונדנצורים אז גם הרבה פעמים מתי יש סיטואת שבשירת אתה לא תרצה דינמי. כן הרבה פעמים אתה תדבר אז הרבה פעמים למה שאני אם אני מדבר או שר אני לא ירצה מיקרופון דינמי. כי קונדנצר יש לו צבע מעט שונה הוא קולט. הרבה יותר מהחדר והוא קולט את הכל שלך בצורה. הוא רגיש יותר יש יש דברים שחוזרים נכון אבל יש לי קצת עד ויש לי קצת בלגן אז לכן יש אתה יודע כשאתה מרגיע לסביבה המטופלת יש לזה איזה שהוא ערך זה צבאים שונים שאתה בוחר. מה אתה בוחר. נתולפי כבר הקרה של תודה יש כלים שאתה אומר זה מחמילה הם יותר ויש שירים או ג'אנרים לדברים אתה מדבר עם הבן אדם אתה שומע אותה אותו שער ואתה יודע. אהם הרבה פעמים אתה יודע כשאפשר אתה בודק ואם הזמן עם אמן אתה מכיר לדוג כאילו אני יכול לומר שג'ימבו מאוד אוהב קונדנצר נגיד הוא אוהב את הכל שלו יותר ברית כזה ודווקא זה מיקרופון דינמי. רפרים מאוד אוהבים יותר דומה קצת גם לאופעה אתה יכול לתפות גם מבחינת לדבר אשר לממברנה לדבר לממברנה מבחינת הגשה ומה זה מוצאים עם חבטי יש דוקא מעולה של הצ'ילי פייפרס ואתה רואה שקוראים לו פנקי מונקס חד ישן לא חדש שהוא גם מצוין חדש הוא עלי לל נכון מעולה בעיניי. את הראש המת אנטוני מקליט שירות. הוא תופס את המיקרופון ומראיד אותו אתה יודע הוא במות של אופעה. משקוננצר אתה ממש לא יכול לעשות כי את הכל פייפס לא רגיש אתה תופס אותו עם היד אתה תוסיף תשמעות הרע של הכל אבל הוא תופס את כל הסטנט ומזיזה אותו כאילו באופעה הוא רוצה אנרגיה עכשיו יש בזה משהו הרבה יותר מאפשר. במיקרופון הזה אתה מבין לומד מיקרופון שני שתופס הרבה יותר לטוב לרע אני לא חשנים זה כבר חצה שנה חלפתי קומן והגעת כאילו הקונדנצרים שיגעו אותי ברור. זה לא מתאים לזה זה כאילו זה סלחה כבראש. כן לא זה עושיף לי אותם די אריכה כי אם פתאום יש עוד בן אדם בחדר פינו זה שלושה ארבעים שהייתי מקליץ את זה ציון שלוש והקונדנצר עושיף טיפה. כן מנסתם עד כי בן אדם אתה שומע את המדם אוהב נכון אז אתה מתחיל גייטים והנה כן אני צריך להתמצא ומתי זה לא זה לא זה זה הדבר אני חושב. אבל יש שניים שוב בחפירה הטכנית אבל אתה לא יודע אתה אמרת כרגע שהם אחר שאני לא מכיר את הגפל הזה. גפל זה הקונדנצר שלי גפל גפל כן מהם רואות נגיד. אחלה חברה והמקרופון שנתתי לג'ימ בולדתי אני חושב שאחד הראשונים שלי היה רואות ויש להם דברים עדימים סתם זה מקרופון שאני אוהב. האמת שאני חושב שתמיר מוסקט משתמש בו ואז כולם מחכים אותו אני יודע את זה עליי לפחות איזה רואות ספציפי. לא רואות אני מדבר על הגפל ספציפית רואות שאני מוסקט יביא את הגפל כן כן הוא גם לקח את זה ממישהו כן אבל אני למדתי את זה מלא לשירה לשירות של זמרים שהוא שמפיק כן. נחמד להתעלות בלנו גבוהים לגמרי וזה אילן גבוה מאוד לא יש מוכשר מי המפיקים שאתה חייב בארץ. תמיר מוסקט חד משמעית שם איך אתה חורא כאילו זה כן רעמוכיח דברים שהוא עשה ועבודה שלא עם ברי בפרט זה איקרוני. עבודה שוואי ילד זה בכלל טוב אני יכול לחתלקו אתה יודע יוסי פייני אפשר לא לדבר על אני בטוח השכח כמה לא אל תמנה נגיד אתה אומר יוסי פייני כן מה נגיד מה זה בשבילך יוסי פייני. רוב האנשים מכירים את יוסי פייניים עם המחנונים של איפה וכי אז זה מומרים יוסי פייניים יפיק כן דברים על זה כן או פצצעתי אתה יודע זה חבר'ה שמקבלים את ה. כן הוא לא יודע מה חבר'ה בהיסטוריה שלא אין כל כך הרבה איפה בישראלי בסדר זה לא אין המון חדש פה חדש 30 שנה זה הרבה זמן אבל זה כמו פרלמנט שאתה שומע כן יש כמה מפיקים שנכנסו שהשם שלה נכנס. כן נכון אהם. אז מה למשל מה זה יוסי פייניים זאת אומרת מה זה מבחינת נגיד מה זה יוסי אלפן מה זה אז אז. יוסי פייניים להגיד לשמוע את תודה מי שבק בהתחלה וכמה זה. היה איג'י ואני חושב כאילו דיברנו קודם על לשמוע אלבומים שוב אחרי תקופה אז אני חושב שלשמוע יצא לשמוע פעם אלבומי של הדג אחד אחרי השני ושומעים את ההשתפרות והתקדמות של אין כלהקב ובעיניי. קטונתי אבל שלא כמפיק ואני חושב שתודה נגיד בשש יש שירים בעיניים עדימים אפילו שזה כבר תודה לא התחלת הדרך אבל שירים ככה יפים ולשמעתי המון רעיונות שלו ואיך שהוא מתייחס לדברים. לפעמים דרך להקע לעקות תודה לדוגמה בילוים. אלבום הראשון שלהם פיק אחד בריסה חרוף. הרבה אלבומים גדולים כאילו פיק סמירים בנוצאות לנגדתי ופיק. אני חושב שגם איזר השדות אם אני לא תואר עב שם מאוד. רחתי את איזר וששמעתי פרק מעולה אני חושב שאתה צודק נכון לקחתי פה לאיזר שודק זה אלבום של איזה שני שירים. לא כי אני חושב שתראה איזר ממש תודה לא הם מקום מפיקים אני רואה בויקי פדיהם רשומים שני הם באירי ואיזר שממה ששמעתי מאיזר אני מבין למה הוא סמת באירי שון כי איש כזה חמוד בצנוע אבל איזר פאקן גאון וואו גאון מדהים מסמירים בנוצאות זה איזה יופי הכל נו באמת לא. זה מה אסטרפיס. איזר בכלל הגישה שלו הכל חשוב כאילו מי חשב את בים מסמירים בנוצאות אחרי. נתה שם איזה איך אתה מוציא אתה מוציא דבר כזה טוב פאק מה עכשיו כאילו בספה באמת. קבעתי אין אין אתה לא חושות כזה כזה ואז כזה כן יהיה עוד אין מתי שהוא נגמר כן. והזרימו איתך כי אתה לא ספורטאי ראית את הקלוזר לתאום כמו לא כמולוי כן כן מיכה שתרית אמת שדיברתי איתו כבנו וזה התמסמס ונראה לי שלא קרה אבל תודה על כל בריא עשה איזה כאילו תודה זה אין פה עוד הרבה שנים אני לא יודעים שמה אני גם עם. הוא ציט מסמירים לנסות שאתה נולדת כן אבל זה אני תודה בסוף יצא שצאת נהייתי מוכר בהיפופ כי הרבה דברים שעשיתי שיותר הצליחו עם אישה מי שם אני נורא אוהב. הרבה דברים פעם שחולו איפופ נכון אני מאוד מאוד אוהב הרבה סגנונות ותודה אמרתי בריא זה נאמבר 1 שלי אבל כן על בשביל להביא אנשים כמו ירמיקה פלאנו בריא סך הרוף אתה הרבה ניסיונות ולמעט מצליח שבתי. בריא בריא הכרתי טוב. זה סיפור יפה אני ישבנו באלבום של אילן פלד בריא מתארך בשני שירים וזה היה אני זוכר שקואמי שמאוד מעורב בה כאילו קואמי ממש עשה אי טבעים אילן את האלבום הזה של של אילן פלד אז הוא התקשר לומר לי בריא בא וכי הוא ידע מה זה בשבילי. וזה הייתה סיטואציה נורא מצחיקה של נשים גיטרה לקטף תחשוב שגם אבל תחשוב סיטואציה שאני יושב בריא סך הרוף אילן פלד וקואמי תודה כאילו איזה ואני עשיתי כמיטב יכולתי. לא להראות עד כמה אני מעריץ נלהב מדי אתה יודע אתה לא יכול להרוס אתה היה רגעים של לבוד איתך הוא צריך להרגיש אני כן אז לפעמים נפלט תודה שבריא מספר איזה סיפור צבא וומר זה היה בלא יודע שבעים ושבעים ושבעים ושבעים ושבעים. איזה בשיר כאילו וזאת יודע איזה עין עקומה ואני מנסה לא או כואמי שואל על איזה גיטרה אתה מנגן עכשיו אני כאילו אתה יודע אני יכול למנותך הכל כן זה ממינימל. כן ואז. שזה חגב זה ערכב עכשיו הרבה סרטה הופעות שלהם בברבי שמסו כמה הופעות אני חושב שיש כמה אנשים שזה נזכרו כמה טובים היו אני מודה שלא היה לי תקופה מספיק עמוקה איתם. לא נגיד שיצא הריטרנינג וילה על בום עוסף שלהם לא זה לא אני לא אני לא יודע שלא יצא לי. עבוד עם יובל שפריר גם שתופף איתם הרבה זאת אומרת לא איתם הוא היה בהמשך. נו איזה בלאק אוט ברכב המשך שלהם של פורטי סברי יובל וסמת הנה. נהיי נהיבח נהיבח נהיבח נביא איזה. פורנפר, פורנפר, כן, אז שעוד הגדל. יש אנשים בבלגיה שאומרים וואו, איך הם לא, כן, כן, כן, לא, אבל אם מובן, די ורפיגת, עוד בלג'ם, אז בכל מקרה, ומחלן, הם לא תוכבים. העבודה עם אימברי שם, אתה יודע יצא לנו את זה, הרבה עשי השנים ובאמת היה מדהים וגם השיר שעשינו היה שיר של צקי סינגל ומה נשאר קרולו, של אימברי וכאילו אילן אימברי. וזה היה, הוא, אצליח, השיר הזה יחסית, הלך לא יפה ותודה שאמרתי אותו קצת על קשר, נשמעתי אותו על קשר, משלחתי לו דעות, שלחתי לו דעה, תודה, הקודם קול של איזה כיף היה לעבוד ואני ממש מרוצה מהתוצאה והוא תמיד עונה ונורא מנומס ונחמד ואז השיר גם תחיל להיכנס לתחנות ואתה אומר זה יופי ופעם בתקובן ניסיתי תשמע עם פעם תודה עוד לפני אפילו שלחתי משהו, תדע כל דבר בכל קובה שיכול להיות אני ממש שמח ואז היה את הריון של השיר והוא קצת תודה כאילו זה לא זרענו, אמר אני שמח אני רוצה לעבוד איתך אבל, מה זה אבל מה היה תודה משלב מסוים שכבר השיבה באוקטובר היה אז הוא אמרתי שמה אני פשוט לא אני לא שם כרגע אני עוד רגע לעצמי כן לא טוב לקרגע או תודה עומס עוד דברים מאוד הגיוניים ואני גם. לא חושב שזה אני מופיע מול אני מופיע בעלויות אני מגן לנגן לפצועים אני לא רוצה שאידעו כמה אני עושה אני עושה המון וזה כן הוא עשה. הוא עושה המון כן הרבה הרבה אמנים פה אז באיזשהו שלב שהוא. שניסיתי אחרי תקופה שוב שלחתי זה עודם לא הצעקתי כן אבל ומאוד כאילו ברור לי שתודה מה שלחת אותו את השיר. תמילים בשלב מסוים שלחתי את השיר ומה אמרת על שאתה רוצה שהוא יעשה מה ששמח שהוא אם הוא מה יבצע כן יבוא יבוא לשיר את זה איתי. והוא אמר את הדמטי ושמחתי אני שמח ואז הוא הגיע ואני הייתי בתחושה של קודם כל צריכו עליי. עם אילן וכוומי שכשהברי בא אני מנקל לפני טעול פעם ואני מביא קיבוד אילן היה עושה את הדעיית צוחקה היה מביא חוטים הוא לא כרק מברי אני כאילו פתאום כן ואז. כשהוא מגיע אז אני פתאום היינו זוכר כאילו אני עבדנו הרבה עכשיו אבל בסוף היה אילן היה כוומי היה תודה אני כבשו בכלל 50 פעם בשנה כן כבשו זוכר אותי ואז הוא נכנס ושוב זה פעם הראשונה שאנחנו מתראים אחרי השיבה באוקטובר. ובתוך שנייה בשיחה הוא אומר לי כן תשמע אני אחרי שבוע מצדית עצמי מופיע על תומת עם גיטרה ואז אתה הייתה בתותכנים לא אז כזה אומייגד זה. משהו כן משהו והמדהים והתחלה את השיר והוא יתלהב הוא מדהים לראות אותו עובד כזה הוא באמת בכלל כל דבר הוא שינה משהו. אני לא חושב שהוא שינה אני חושב שאיזה אז בהתחלה אבל הוא אמר אני שמח לעשות קולות ולנגן אני לא שומע את עצמי שר על זה לא ברור מה שתרצה ואז אנחנו עובדים הקליטים תודה קולות שניים וכאלה ו. סוללים לסיכה וכבר נהיית ממש ערוקה נורא כיף ומעניין ואני כאילו כבר בשלב של טוב ותכוי להכתכף ואז הוא אומר אתה לא. בלחש אני נעשה ואני אומר איך פער הוא כאילו שר מול פת מוצאת עלי נדעתי לו שלחתי לו את המילים אבל כשמגיע הוא עמוב וישקור את המילים לא לא הוא מקרה אותם כן ומקרה אותם כן זה גם שירים די הרבה מילים. כן שרציתי שול כאילו איך זה עובד כאילו אני לא מכית העולם הזה ותודה זה הכל זה גלו באמת לעבוד זה משהו מדהים כאילו להיות באמדה של. מפי כשאתה יכול פתאום לנסות דברים ואם מישהו במקרה הזה ממש גיבור אלדותי ואני זוכה שעמדתי לו כסוכית נכון לא לא יש כאלו אבל לא לא כן אני אוהב גם בלי אני יותר אוהב להיות שם כאילו עם האזמר אז תבוא בו. אני אמול התוכנה אבל אני תוך כדי תדעה מיסתקי על עוד כאילו כן אוקיי לא אתה כל הזמן כאילו בודק ויש משהו שהוא מאוד בוא נסע את זה רגע שוב כאילו מנסים חפשים ביחד אבל היה את הניסיון של. אתה מגיע לעשות אוקטבע למעלה יש שם איזה רגע שהוא עושה זו רק כת ואני רק כת ואני ואולי אוקטבע היה בזה פחינתי משהו מדהים כאילו לראות יש לך את תודה רגיסת המדהים הזה הנמוך שלא בכלל שהוא חשב על זה וזה נרוע מרגש אותי לשמוע את זה פשוט רגע כמעט זין אמנם אני לא אובייקטיבי אבל שהוא שם יש משהו במאמץ להגיע לצליל שמוציא ממך. להבדיל זה כמו שאת יודע אני מוכים לנצחים בהתחרות התבאות כי זה יותר מרשים זה תק ראשון. זה המון תקים זה המון חלקים זה לא המון תקים אבל זה לא וואנט שעת נכון לא זה לא וואנט אין דבר כזה יש אבל לא יש דברים כזה שיר של רמי פורטיס מי פלונטר ש. כזה כמו סבוטה של סבוטה של זה שעשה אותו בטקר ראשון ואז הוא אמר פאק את לא רוצה יותר ודיגמה זה שיש בעל בום יש לא מעט כאלה יש הקלישה לא מעט כאלה יש הקלישה היא שאתה עושה תק ואז מנסה לנצח אותו ולא יכול ובסוף חוזר אחרי הרבה ניסיונות לראשון. פלוח אותו קומפליט כהרבה פעמים או מחליף נקודתית אבל ויש ז'נרים שגם במוזיקה מזרחית הרבה פעמים זמירים מדהימים כאלה שאתה שומע רעיונות וממשת. הרעיונו אני נותן הכל עכשיו על הטייק הזה וזהו וסיימתי יש קלאסיקות מועט לי עליי אלא כן שאתה אומר. אני נורא כאילו הייתי רוצה לראות וידי או של הדבר זה מרגיש לי כמו חבורה של סתלנים שאושבים שם עם כמה לא יודע מה במסחקים צעתי עם המכונה עושים מגניב. יש לי שם תשמעו אותת לי עליי שזוהר זה זה בעיניי אחד מהטופטיין של של המוזיקה סתם כמוזיקה כן זה זה מטורף אני אני אני מת לדעת כאילו מה זאת אומרת אני מת שאשיר אשיר איך זה נקרא של פאק. שיר אחד שיר אחד יעשו עלת לילה פשוט אני לא יודע אם הם חי היום אבל. בתחילות הקייסר מעורב שם אני מאמין נגיד אופה בשכונה של עדוד תסה ולא יודע אם אתה תהיה בארץ ראית את זה אבל הוא עושה. פשוט אנחנו מופיעים שלוש בתו יום אבל הוא עושה בשכונה עם קום נחבר כאלה של. של השכונה של הקסת קסת של השכונה כאילו של בני יהודה קום נחבר כאלה שזה וזה. גדול אז אני מת כאילו לראות נגיד איך הם עובדים על זה ואיך הם עושים את זה אז תשמע. קודם כל באמת בזור יש שירים שאתה ממש שומע את התאויות באקורדים שאתה פשוט קולט כאילו אתה מקשיב אמר הבסיס תאוק לידן. תאות אבל יש את ההקזב זה וזה משהו וזה משהו מרגיש לי על אחד משמעית כן זה כן ובאמת מבחינת ג'נרית נגיד בספרד יצא לי ללכת לכמה אופעות של פלמנקו. ואז המרים שם פשוט שרים לך כאילו הם לא מחר אין כלו אני לא אני לא אשיר יותר בחיים אך בן אדם קוראים את הכל נגמר מולך נותן הכל וזה תאיק כאילו אין פה מה שבת אמר אם אני מקליט אותו. אין לי זה זה בכלל לא עניין של דיוק אני לא מחפש להגיע למשהו מדויק אני מחפש. תודה התפרצות להבא כמה שיותר גדולה ואם זה לא מדויק מי זה מעניין אתה מבין זה לא עניין עכשיו זה כשאני אגיד למה הסכרתי את ההופעה של תאסה בשכונה כי זה עמוד הקייסר. אני לא אני לא הולך כשזה משהו בסדר שכל בסדר כאילו הוא לא מנמצאיר אבל זה עמוד הקייסר עם מרק אליהו עם תונה ועוד הפוליקר וכולם ביחד בשכונה וואו איזה יופה כאילו זה. איזה יופה כאילו מי שיכול שיגיע כאילו זה לא חבר. לא קובר אף אחד אבל הוא דפוליקר וכי סרם כן כן תמלם ואת אני רואה נגיד את רמי פורטיס בעיר על אופניים כן והבן שלים אנחנו עומדים בצומת מהבן שאני אמר לי. זה רמי פורטיס כן כן כן אני יודע כן אני יודע מה אני עושה כן אני הוא אמר כן מה זה אומר לא אני בריא. אוקיי ואז כאלה מצציתי לקרוא להילד שאני רמי שתי לא ירשתה ואז כן אני עושה צודקת בנושא זה מלך יצא רוקסטר בלעואן כן נעצב ממש בעל עואן ובגלל ירוק ומשיך עם אופניים אני כמה שהחברה יצא לי לעבוד עם כמה חברות עתיקים יותר. בן כמעט שמונים נראה לי כבר שלא מוסיף לא אבל יצא לי לעבוד עם ישראל גוריון על שיר כמה ישראל גוריון מפוגר זה חווה המדהימה ולא יצא ליישבתי טוב על זה לא יתכנס עם אושי כלבי שבין איזה אחד האחי גדולים שיש פה וזה לא יתכנס ובסדר גמור אבל מה זה לא שכתה חייב. וואו כאילו מה. תשמע באמת יש אתה יודע הכל שלא פשוט בהתחלה כל שיר שהוא כאילו אני לפרקים אני חושב שהוא קצת אריקה אינשטנים את יודע יש אין לו את הכמות להתאימה. הזאת אבל הכל שלא הוא מעורר אצלי אז אם אמרתי הטופ תן אותי את פוטופ 15 אני לא יודע מה של השפה העברית אז חוזל איך ברח מה זה מדהים. אני סקר של רפרנצים וכל מה שאתה מביא סיפור תנחי כזה עוד מתי שהוא כתב את זה עם המשמעויות של זה אני אה הוא פנצונה איזה. וזה רות בלי כתב לטקסט של רות בלי כשמגיע מלפניכן כזה כמו בריא מביא נתן אלתרמן אבל חוזל איך ברח זה. וזה וואו פעם עשינו לזה זה גרסה לפני שנים עם איש אני לא יכול לגעת בזה זה לא זה לא אתה לא זה כזה עיקוני היה איזה ערב לדעתי של שירי רות פליט. והיה לי להקע בשם דרטי פליי ולא שאלי אבל ניגן טיבה ואני מאוד אוהב ועיסו גרסה עם פלא אוזן חבורת רפרים זה מאוד מגניב בעיני זה כמובן נשאר במסגרת הערב אבל זה בעיה כי. חוזל איך ברח וזוהר כאילו משיק וזוהר הם. מבצעים בגבוה כזה מייר אריאל שהחברה עשו עוד המי מיפיק את סיפורי את בצבע את הסיפור את רשומי פלחם בצבע אני לא יודע ספציבית אותו אבל יהודה עדר אפילו כשמרבה אני חושב אוקיי אז אתה מבין אז כזה בעל חיוד העדר איזה אוגי. וואאו איזה עגדה לא כאילו עכשיו אני אקדבר עוד אני מפתיח לך דבר עוד דבר עוד דבר עוד ומביא את שענן ואת בריא ואת כל החברה שמה. זה מייר אריאל לירי הכי גבוה שיש אבל כפרפורמר לא טוב לא טוב יש בזה משהו לפעמים מרגש בעיני לא טוב לא טוב רשומי פחם הראשון לא עושה כבוד למילים האלה. אולי ספציפית כן ואז באים הראשון פחם בצבע ואת אמר יואו איזה מזל שעשיתם את זה כן כי כמגיע לשירים האלה שעוד אנשים אבל יש שירים שאמנים שאתה שומער לא בוא יש לו כן לא אבל גם בוק דילן זה בדיוק זה כמו בוק בוק דילן. לא רוצה לשמוע איזה זה מירוסד זה לא מעניין אני רוצה וגם בבדינן הלכת הכל שלו הלך זה לא בילי ג'ול כן ששמר על עצמו אבל זה קצת גם כמו שכאילו להבדיל נכון. אם לא היא סיקי היה חתיך עכשיו כנראה שזה היה פחות לא גרסת האוזמפיק שלו היא סיקי לא בא לי טוב זה הוא אני לא אני לא פרסונה אני רוצה להמין לך אני רוצה להרגיש אבל את הדברים שאתה חובא. אירול זה דרך אגב ה-1 שלי שלו ללוספק איזה שיר אני יכול לשאת באותו בלבקות על אירול כאילו זה לא והפרופו הטק אם זה שהוא אומר את האירול אחד אז זה שאתה שומעת אתה רואה איך עושים את הנקניקיה כמו שאומרים. כן לא זה זה זה כבר יש לו כזה הופך היה שהוא אומר. בני אלה בקירת שמונה עם אנשים גבולים כמונו יש לו יש איזה הופך שהוא מתחיל להסביר להם לפני זה רק הייץ מה זה ארגונות אתה מכיר מתחיל לעשות להם ארצאה לברית אז יהודה אדר שום ספר סיפורי מריאל. תראות כאילו זה יש לו כמה סיפור שום ספר. אתה לא יודע אם זה הון רקורד אופרקורד אם זה בפרק או לא אבל על איזה קצי נורא נורא בחיר שמזמין אותם לאופעה רק בגלל ספר שבמבלבנון הראשונה או באחד המלחמות האלו הוא מגיע על הופיעה. וזה הוא במהיר מופיעים וכולם הולכים מהחדר נשאר בן אדם אחד. ואז שנים אחרי זה חושב שראש אמנו איזה משהו כזה מזמין אותם לאופעה אותו את יהודה כי מריג כבר לא איתנו כן ואז הוא מספר את הסיפור הזה אומר לא אני יודע אני הייתי על זה אני זה אני גדול. זה לא תאמין אבל הייתי אופעתי פה פעם זה כן זה אני עדיין עומד פה מאז אני הבן אדם היחידי שנשאר בחדר במופע המופע הפכירות לא איך אני קרח סיבוב הפכירות של מירה כן שכל מקורים ועכשיו מיר עזריאל לא מתאשם שלא נכון אני עכשיו אופעתי לשבוע ארציתי בצפר רימון זה כיף ואז ממש ואיך החבר'ה מדהימים ממש כיף כן. ממש ממש חבר'ה מאוד פעם שנייה אני חושב שאני רוצה שם כזה כזה אני שי מזגב למדו במגמת מוזיקה או כאלה. אין לי יש מכל הסוגים שם זה תמיד מעניין אתה יודע לשמוע לראות את הדור הצער ואיפה הוא. כי כל מה שאנחנו מדברים את הכיף אתה יודע לגיל שאני מצא בו הם שומעים רדיו אחר הם מושפעים את דברים אחרי אבל מנהיגוד נגיד לראות. מתי ספר למשחק ואל תעלבו פסביין זה לא זכר אומרים איזה סחקנים שמישהו מגיע לרימון. הוא לא רואנה בי כבר מוזיקאי שמישהו מגיע לבית ספר למשחק. הוא רואנה בי הוא רואנט ובי. תביא לו מגיע והוא אולי הוא חתיך חתיכה או לא יודע מה והוא כזה או המצריקול של השכבה או נורא אקסר ביסוני סטו לא יודע מה אבל הוא. עכשיו הוא לומד כן וברימון מגיעים אנשים שהם כבר מוזיקאי למרות שברימון אתה רואה איך בתחילת הדרך יש את השוק המאוד רציני שפתאום הדבר הזה שהוא הקטע שלך בחבר'ה. הוא של כולם אתה מבין אז אתה רואה המון אנשים והתחלה יושבים על ידי שברימון ונורא ומנסים לנגן ולשיר נורא חזק. כאילו ממש לטפוס את זה זה אני אבל כולם עכשיו ככה כולם שרים כולם יודעים לנגן ולשיר ופתאום זה ממש קפה רצינית להרבה אנשים אני חושב אז רגע הגעתי לזה כי. איזה ידע נכנס לרגע אמר שלום ואז כשהוא יצא אז סיפרתי להם. לך חבר'ה שם שרציתי להם שיש לי יהודה ידע קורס הגדי של כתיבה שירים והוא אייפ אותי מהקורס הזה. בצדק אברזתי מכמה פעמים רצוף אני חושב שהייתי עברתי אני חושב שאני פרדתי אז מזה אקסיט אתה יודע אם דובר עלי הייתי ילד אבל הייתי לא הייתי שם בקיצור ויצא שכמה פעמים ותרתי לעצמי. ופתאום ראה אותי אז במסדרון ואמר לי כזה מה איפה אתה אמרתי לסליחה אני אגיע עכשיו לא לא לא אל תבוא אתה לא עושה לי טובה ואני גם הייתי במקום שלא אני בטוח שהייתי מסביר את עצמי הוא בטח היה מעניין אותו מהקצת תקרות של איתו אבל הייתי בסדר גמור אז לא כאילו הייתי בזה רגע של. ועכשיו הסיפרתי להם כשהוא יצא והמורה שהביא אותי להרצות להרצות בתור רח אלשינה לאחר כך אז אני קבל טלפון מי יהודה אחר כך. כן אל תלך לך לא דווקא בקטע של תדע פירגן של מה שמעתי אני אעפתי אותך מהקורס טוב מאוד טוב עשיתי כזה. אתה עושה אתה עושה אתה עושה ברצינות לגמרי כך אם אתה מגיע למקום מורימון כן זה הקטע כך הרבה שנים. לא עוד בלי מחוי עבויות וזה גם נורא מיוחד בכלל בתדע אומנות אפשר לפתוח שיחה שלמה אבל כל הזמן אנחנו מדברים פה על ספורט או דברים אחרים לעומת אומנות אבל פה אתה עושה משהו נורא ברצינות ואתה לא יודע אם אתה מתקדם או לא כי זה לא כל כך מדיד אתה מבין אתה פשוט עושה הכי טוב שלך ומשבוע לשבוע מנסה שוב ושוב ושוב ולוקח את זה ברצינות אבל. זה לא שאתה משפר תוצאה אתה לא מגיע מהר יותר הוא כופץ גבוה יותר או כולה יותר נקודות לא אני אני ב-2005. הייתי בלאוס ולכתי מקומות כאלה שמשלמים שקבלם פי שלושים ולחליף מוזיקה עם אנשים וזה מישהי בריטית שתהלתי את המרכות שהיינו שם אז אני אמר לי כך בדיוק לפני. הייתי באופעה בליברפו למשסטר זה חבר צעירי מרקטי קמנקי זה הלכס ובן 17 מכירה אותו משם ומפה תשמע אני כזה כזה יקליטה אותם באופעה גדול מסתובבתי מזה אמרתי. זה הלקה שלי שאפחו להכיר שאני שביאה לי איזה צ'וטשה בריטית ואפחו להכיר את זה. זה יוצא אתה בעצם זה אתה שלא זה לא כי כי אני לא עושתי איזשהו דבר כדי שתניהנתי מזה אני בבדם שתיארתי אותו ואז אתה מגלה אתם עלה כך גדולה בעולם פתאום הבנתי עכשיו אתה קצת פחות אוהב אותם כשם של כולם או לא כשזה קורה לא נעזנתי כבר הרבה זמן הרבה זמן לא אבל ברגע שזה נהיה של כולם אתה זוכר את זה בתור. משהו לא מפרידי לא אני זוכר איזה סיפור. קוראי הלב של איזה סבמן שעבדתי טוב פעם שגבוגר ממני קצת והוא ממש סיפר לי על אלבום השחור של מטליקה שהוא חשב שהוא מיוחד שאומר המטליקה זה היה העמנון זה היה תשובה שלנו והתיעון שלנו מול תודה אנחנו היינו הפריקים וזה היה דבר ששמים בפולווליום וזה אנחנו. ואז השאולה במשחור עצה ואז כולם שומעים את נאנטינג אשנטר זה הארסים שישבו וכאילו היו סונים שאנחנו מגבירים להם בוליום הם יושבים ושומעים נאנטינג אשנטר זה בגידה יותר גאו אמי הם שומעים. אימן זה הקורדים הרי החיפשו תאים לניגון כן ומדל לנגן גיטרה נאנטינג אשנטר זה הכי קל אז זה ממש היה לי אז אני זוכר את זה בתור התחושה של זה לא רק שאני לא אוהב מה שם עושים לקחו לי משהו שלי מבחינתו. אני את חיפה עלי זה קצת עלי זה קצת עם קודפלי אלבום הראשון זה קודפלי. תונפניק וכאלה אמרתי משהו אם אני מתפגר עכשיו הפילוטרוס לשים את זה ואת זה מקופלי הראשון כן אז לך יאלו אוקיי אחר בסדר אני אוקיי אני מבין אוקיי אתם מתמשכים פה קצת ואז. לא לא מה קורה פה מה מה קרה כן כן לא בזה הופעה מתורפת ברור. כאילו לא הייתי אבל לא הייתי עשיתי ואו אפילו אתם פעם אחת והוא לא. פרטים שתיים מחב מתגם שיש לי הוא עלה פעמיים פצוץ וברוכים לא מסתול פצוץ לדם מה עובר לא בחי משים לא כבחי הסלברתי אבל. ברוכו לא תביאים כאילו הפסנטר והוא מצחקק ועדיין. אופן תורפת הם פרפורמרים בגבוה כן ומוכשר איזה מדהים לא מוזיקה זה מוזיקאי כזה כמו איזה כמו. תרגיל ביתורירות שלום משוות שלום משוות כאילו אתה רואה אותם ברור מה זה לא פראתה לא הוא מדהים אתה מוזיקאי כן חי מוזיקאים אבל אתה לא נו אבל יש לך סכלה. חשבתי על זה שעכשיו עם. נמנה מה נכון כן כן כאילו תראו מישהו שאת אומר אוקיי אתה מעבר כן זה כמו שכדור סלנים רואים את איש כל מיני את קיירי אלבינג. אוקיי כאילו את כדור סל אתה יכול לא לאהוב אותו כן כי הוא מצבן מברנטי שמי זה לא מנים את הדברים האלה אבל כסחקנו לא תופטואנטי אבל סחקרנטי כדור סל אחרים יגידו לך ההנדלים שלו והכי הם לא יכולים לעשות משהו עושה נכון כן כי אתה מכיר את המתאום מכיר את הערמות. הוא עושה משהו שהם כאבין דורנט פשוט גבוה יותר אוקיי הוא כולה. הוא בפיק אבל אין שום דבר כנראה שהוא עושה שהם לא יכולים לעשות מה שכן הוא עושה. הם לא יכולים אין להם את השליטה הזאת בקדור לא שזה מתרגם להרבה לפעולה אותו לא משנה מה כן אני אומר גם יש את העניין של כאילו. נגיד בהכשר הזה של טכניקה שאני זוכר שהיו אומרים סתם כמובן ראי אלן תודה אנשים אומרים זה מושלם ואז כן ואז באהליס איזה סטף ובוא מישהו אומר זה לא נכון טכנית אבל כאילו למיחפץ זה עובד. ואז זה אותה שיחה של מוזיקה שלפיים תומר הוא לא יודע מה עושה כן אבל זה עובד תודה למיחפץ ראית נסתם הזה יש איזה קטע שבאחד האולסטרים. לוקה סתם מקדרר פתאום מאחור מייקל ג'ורדן מגיע ומחבק אותו מאחור אני ממש אוהבת מה שאתה עושה גדול ולוקה פשוט עומד שם ומסתכל עליו והוא לא מדבר ומייקל הולך. מה אתה אומר שעודן. מחק גרדינג מועיזה תומס וכל מיני כאלה כי הוא לא יריח אותם כן הוא פעם ביתה משום מקום חבק אותך איך אני אוהבת מה שאתה עושה כן כן. איזה לוקה. חשבתי על זה שככה לא הוכיח יש לו יש לו עוד אני לא יודע כאילו הוא יכול שהוא יחזור עוד השנה חלות אם יקחו לי פוד עוד השנה לא סביר לא סביר. אבל לא אבל למדה. הוא. אני לא אני, כאילו אף פעם לא ראיתי שחקן שגרם במשרק לראות כל כך פשוט מבחינתי אני כאילו רואות לוקה ולא הייתי יכול להיות בינדיהי אני לא יודע זה נראה כל כך קל פתאום כאילו מראה דאטבוד. כן משהו שם כאילו למה זה זורק כמו כמו בני ארבעים בשכונה הוא אוהב מהספורטק הוא אוהב מהספורטק האולטימטיבי רק לא רק לא ככה. רק שאתה מבין שאם הוא יכול לקלוע 35 בכל ערב נתון אז זה לא הרומץ חשבתי על זה לאחרונה מה שאמרת נגיד על כל פליי שבורח לא ברוכים לטבים וכאלה שאפילו אני שאני לא מוזיקה אין לי אורזן שמוזיקה. נגד מה זה אבל אתה חושב שעכשיו עם תודה כל העייה וגם במוזיקה לאן שזה הולך אני חושב שזה הפוך להיות הסמל סטטוס למה שהוא איכותי קצת כמו עבודת יד וויינל ולראה לדבר הזה אם היית אומר תודה אם זה פעם קומיני לא יודע פרנקסי נאטרא או זמרים גדולים או היום ברון או מרס שאומרים הבן אדם שר אתה שומע אותו בליב זה כאילו. על זה אלבום זה מדהים ומדהים אז פתאום זה קצת חסר ארך כי זה לא חסר ארך אבל זה הופע זה. הכי בנהלי זה הופעה שכאילו בן אדם שמחה בית הסמול בידי ג'ול מנסון סקוארג ארדם אחי בליי באמת זופעה טובה אני הרבה יותר הייתי רוצה. במדש איזה קזה מקצוען זה לא וגס לא. צ'יפ אבל סבך piękה, Werell הילד אז היא שם עוקל המאה שהגיע הוא סיימה של הביטל וזה שומע אותם את מה זה אנחנו אומרת פגיש פליס אלמן אבל זה מה זה מה זה מה זה מה זה מה זה מה זה מה זה, מאיפה, מהחלל, זה לא... ‫-לא, אבל... כל טוב. תהיה מה שיש לי. ‫-אבל זה גורם לי נגיד ממש להתעניין ולרצות עכשיו לעשות, כאילו, מוזיקה בלי קליק ובלי ווונטייקים, ודווקא ללכת על המקום של, זאת אומרת, הסטנדרט הגבוה שאתה יודע, אנחנו שואפים לו הוא קצת מתחיל להיות עכשיו הדיפולט, ופחות מרשים, ודווקא נורא מעניין עכשיו, לחזור למקום החי הזה, והלא מושלם והמלס דקים. כן, לא יודע, אתה מטי שאתה לא רוצה להופע עם האלבום הזה, אבל אני חושב... ‫-זה לא שאני לא רוצה. אני אומר שאין לי את הדרייב עכשיו, אתה יודע, לנסוע ואופעות תנות בכל מקום, אלא אני שמח ואני מאמין ש... ‫-כן, חגי סריאן שמניח ש... כן, אני מודה שאני... ‫-כתרגש. מאוד מתרגש מכי סריאן, וזה דבר... זה באמת, אתה יודע... ‫-כמה שעות המגיעה לפני? האמת שעוד לא, אני צריך לראות אם פרסמו כבר לוז. הם נושאים בבין? ‫-כן. וחשוב? ‫-כן, זה חלק מהתודעה. זה לא... לא, יש... יש מקומות קרובים יותר ‫שאנחנו לא ניסע בבין, אבל... יש כל אחד מגיע לבד? יכול לקרות אם זה ממרכז ממש, ‫אבל, כאילו, אם זה קרוב... מה חשיבות של הוון של להתחיל, כאילו להכין את עצמכם כאלה הקה, או... זאת אומרת, כי... נגיד, ספורטאים מגיעים באוטובוס. נכון. ‫-נכון, יש את הקטע הזה. אני לא מכיר, אני הפעם את בעולמות האלה. תראה, יש... ‫-אז תראה, זה באופעה. קודם כל, יש גם עם מגיעים עצמאית, יש מספיק זמן לפני אופעה. מאיפה הם מגיעים, מבין את הבן? מאיפה? אז בדרך כלל יש נקודות איסוף, תלוי, כי היום נגיד חלק מהרכב, הנחרכב בכל מיני מקומות בארץ. כן. לא, כשמעט, יש כמה נגיעים מתחלפים, זה לא שהם חלק מהרכב, אבל... לא, אבל זה נגש, תרגיל שם עובדים איתו. כן, יש כמה שונים, והוא איתנו ועם כל המון המנים. איזה בן. איזה... אוטו גדול ו... סבנה, כאילו. וואין, לא יודע להגיד. קונוליין, כאילו מה... ‫-אמת שאני... מרובך, נחמד? ‫-כן. יש מקום מאחור על הכלים? ‫-כן, כן. יש תופים. יש תופים? לא רק המטופף מביא איתו מצילות, וסנר לרוב, לא את כל הסטופים. מאיפה עושת? לרוב המקומות יש... ‫-יש מסעית שמביאה? אה, שלהם? ‫-יש לרוב, כן. או חברת הגברה שמביאה סט, את הבסיס, ובעצם את כמה תופים שהם מביאה שלו. פס-גיטר. ‫-גם הגברים אנחנו לא... פס-גיטר שלכם? ‫-כן. גיטרות שלנו מגברים מקום מביאים. ‫-זה מביאים? מה? ‫-שהגיטרות לא יהיו שלכם. תראה, אמנים שמ�ופיעים בכל הרבה פעמים סוחרים ציעוד שם ומבקשים בדיוק מה הם רוצים. אוקיי, אתה יודע מה אתה לחכבל. ‫-כן. כן. אני חושב שאני אגן על... ‫-גיטר שאתה לא מכיר. או שזה לא משנה? מה זה לא... אתה יודע, יש לי את הכלי שלי שאני אוהב ויודע מה אני רוצה. אם אני אצטרך עכשיו... ‫-אין לך בן אגן על כל באס כאילו... נגדול, לא, אני יכול לנגן על כל באס. אין הבדלים כאלה גדולים. יש כאלה, אתה יודע אם אתה לא רגיל... ‫-אז קלילתי פשונה, אבל בדיוק... רגיש הוא רגיש. ‫-אתה אוהב את הכלי שלך, זה הכלי עבודה שלך, אתה רגיל אליו, כאילו, זו הסאונד שלך. אתה עשי עם הגיטר בבס? עכשיו, כשאני במדריד, אז האמת שישארתי את הגיטר שהייתה, אני נגיד מנגן עם ג'ימבו בארץ. מכוונה? ‫-כן. כי את יודעת שאתה חוזר לא הופכה. כן, אני רוצה להיות פה הרבה יחסית על הכב, וזה הכלי עבודה שבעיקר עם ג'ימבו, ולקחתי בבס אחרת שאני מאוד אוהב עם נגן איתה הרבה. אני איתי שם, אני מנגן כרגע בלי מגובר האמת. מה זה אומר? נגן די-רקט בעצם, הסאונד מגיע ישירות לסאונד מברופאה. מה? איך זה... ‫-כן, די-איי. זה נקרא די-איי, יש מגבר... יש מה, כאילו, אקסטנדר? אקסטנדר? ‫-כן, יש... איזה כופסה שקורא לה די-איי. אוקיי. ‫-זה קצת ניהיה, כן. לא, זה רבה, זו הקטע, אבל... אוקיי, אז... ‫-אז רגע, בקשר לבן, אני חושב שקודם כל זה משהו טכני. אתה יודע, מנהל הצגה רוצה אותנו לא להתחיל לחשוב להתעסק עם כל אחד איפה הוא עם הפקקים שלו, אלא רגע שאני לדעת איפה כולם, תגיע בזמן לנקודה הזאת... ‫-כמה שעוד לפני? נורא תלוי במקום, בקיסר הזה יהיה הרבה לפני. אני יודע, עוד אין לי את הלוז אבל... ‫-כי לבוקר? מאמין שזה יהיה מוגדם, יש שם אוכלים ביחד? כן, כן, כן. אוכלים ביחד, יש שישיבת סטליסט, שזה תמיד אירוע של... אני... יש בדיחה קבועה בדג'ים בו. מה זה אירוע? אבל זה הופע שהתקוננת האלה, אתה יודע, מראש מה אתה לחשב... ‫-כן, אבל זה משהו מאוד קצת כמו הדל. יש לנו גם הדל לפני עליה לבמה, אבל יש נקודה שכל אחד יושב עם הסטליסט, ועוברים על זה רגע ביחד, וכותבים מערות קטנות, אם אתה רוצה להזכיר, אבל יש משהו... ‫-חיפורים, כאילו, בין השקירים, סקיטים... ‫-אני חושב שזה גם שלב... והופעה כזאת לא יהיה עניין, כי כולנו מתרגשים מאוד כל הזמן, אבל בכל מיני הופעות, תודה, ביום-יום, זה זמין כמו איזה טקס קטן, ‫שאוקיי, מי פה עכשיו... אתה גיימוד. ‫-כן. It's business, כאילו, יאללה. עכשיו מספיק עם השטויות. באמת, סופה עםך להגיע סאכי? כן, אני חושב שאנחנו מגיעים... אנחנו די... כבר... אנחנו מגיעים סאכי, אני חושב, לרוב. כאילו, אתה לא יתלוי בן אדם, אבל בסיטואציה הזאת בתורה. ‫-עירה אחת, כאילו... אה, שם אנחנו יכולים לשתות בעירה. כבר יודעים שלא נגזים עכשיו, ‫אף אחד מאיתנו. אה... ‫-אין הגזמות. אני ראיתי פי דור אותי מגיע, בצב... כאילו, אתה יודע, זה דבר אחד לדעת ‫לשמוע על הבנה שהוא מכונה גמילה, והכל, זה דבר שאני נראות ‫הבן אדם נגמר מולך. כן. ‫-אוקיי, מה הולך איתו היום? לא, אז אצלנו אין איתה... אולי ב... אתה יודע, ממש, לפני שנים, בתחילת הדרך הנגזים, ‫בו היה קצת רגע שליראות, כאילו, מבחינתו כזה, כאילו, שיש... שחברי רציניים, אף אחד פה לא עכשיו יבוא ו... אתה לא לך הרבה אינית אופה. לא, לא, זהו, ממש לא, וגם לא... אף אחד לא מאשם פה, אף אחד לא שותה פה, ‫תיאור רציניים. או, כל אחד יודע את הרמה שלו, ‫אבל כבר, אתה יודע, יודע מה הוא אוהב, מה עושה לו טוב, ומה אחר זו חלילה, ‫לא יפגע בה... יאללה. ‫-פי פי וולים. ואז עושים הדל שלנו, אנחנו, ‫אבל אני לא אומר ספורטק רחובות, זה השלוש הרבה. ולי יש... ניהיה זה עניין, אבל פה עדל שאני... ‫לא יודע איך זה קרה, אבל אני מעיין, אני מגלה מזדמות ‫של מין באמת איזה פט ריילי, ונוסף בהם כזה לפני, ‫של, אתה יודע, עושה איזה פפטוק קיצוני. תראו חיים. של כאילו, הם חושבים שאין לכם את זה. הם חושבים, ואם יש איזה כיסה פלסטיק, אני אייפ אותו לפעמים, אתה יודע, ‫אני מרחיב את התחושה של... מה, כי ראית את הסדרה? כן, כי זה מצחיק אותי, אני לא יודע, ‫אבל איך זה ניהיה. כן. ‫-זה הפך להיות קצת חצי טקס, שם חכים שאני עכשיו אכניס את כולם לרמבוק. תחשוב על זה, מצחיק איזה שהיה בן אדם כזה, כאילו, זה כדור זה שהיה בן אדם כזה באמציאות. כן. ‫-שבא למיגיק וקרים וצאק עליהם, הם מסתכלים על החיית, מה? יש לו את הסיפורים, האקווריום, לא? שהוא... ‫-כן, זה... מתי שאת יודע, יש דמות ויש בן אדם, ומתי שזה מתמזג. אני מת על זה, אני מת על הסיפורים האלה. בבדאי, בבדאי, מה... אין... זה שתי ה'נרים, מוזיקה וספורט, שהדוקוים הם הכי טובים. ‫-כן. שחקנים, זה כאילו... למרות שיש פידום... ‫-לא, אני עם ג'ים קרי. אני לא מלאכ לך פעם שלישית פה על שחקנים. אתה יודע. ‫-ראית את זה עם ג'ים קרי על מנון דמון? כן, זה לא יוצא רגיל, אבל זה... זה בגבון. ‫-זה בגבון, כן. זה בגבון, זה דוקו מעולה, אבל הוא לא בן אדם. זה לא בן אדם, רגיל. יש לך... ‫-קומיקאים, באופן כללי זה... קומיקאים יותר קרובים למוזיקאים. כן. ‫-מה שהיה לך שחקנים. עניין. אז אני חושב שבניגוד למהמן, שכאילו, רוצה להוציא מהשחקנים משהו מסוים, שלפי מזה מרתק, אני נורא זוכר, מצריך איך אנחנו עוברים כל הזמן מספורט, ואהלה, אבל איזה רגע של פופוביץ' שאומר להם באיזה טיימוות בפלאוף, It's supposed to be hard. אני ממש זוכר את המשפט הזה, בתור, שזה, אתה יודע, הפוך מכאילו, לא עכשיו אנדרדוג, וכולם חושבים שתפסידו, ולא משהו של, אתה יודע, אנחנו מפרק אותם, אלא משהו של זה בסדר, זה קשה, זה צריך להיות קשה. חשבתם, כאילו, פירקנו את כולם כל העונה, אבל זה פלאוף, It's supposed to be hard, תירגו. כן, ראיתי סדרה של סנם תמונגד מיםי עם דן שמיר. אהה. כל הילה, ואת של חבר משותף. ודן זורק איערות על עטורי מסינה, שהוא אמניתו, אז עטורי יושב, זו שאלה של הספרז, אז הוא זורק איערות, או מתכתב איתו... וואו. במשחק, זורק איערות, וואת, אני, כאילו, דן, אני, חברנו, כאילו, ואה, אבל עדיין, דן, דבר, אני ככה זה, צפה רוד. כן, כן. מה? צפה רוד? כאילו, תעשה, יש לו איזה סיפור, לא, נכון, תעשה לך, שמסין הנורה נלחץ, במשחקים, נורה. כאילו, תודה, ממש נלחץ. עמדה, אני להצטרג אלו. סטאבינג אופוסי. בדון. נו, נו, נו, נו. זו ניסוק את דברים, אני שתעד, כל טיפוט תפל, היום את זה טוויץ' כן אז בטוויץ' ג'נן בראון עלה. דבר סטייטת כאילו קריירה שלו. כן כאילו מה בין הוא עכשיו מקום. חמישי לבי בי בעונה רגילה ועף סיבוב ראשון זה בסדר גם הרמי שמקדימה אבל הוא אף. הוא צריך לשמוע את כולם לרלירים עליו וזה בסדר שום קבל חמישים מיליון דולר לעונה אבל עכשיו כולם להקלחים עליך. כן הדבר המכובד לעשות כל השנים זה לעלם שלושה חודשים עוציאות שלושה חודשים סרטון שלך מקולה והנה אני בסדר. מלכבות שלא יחליפו אותך כן זה מאוד יכול לקרות הם דברים אפילו יחליפו אותך בשלדן יעמדיה. כן קצת מעליב כאילו ספק לדני והכול אבל קצת מעליב והוא עלה לטוויץ' וואו. משתמש בכלים שלנו מה שאני עושה בדי ג'וב לוקח את הכלים של סטרים ועולה כאילו לטוויץ' ובשביל מנתח מהלך מהלך. וואו שלמר הוא מנתח מהלך עוצרת עוצרת הזה ועושה. תשוב זה 24 בשעות אחרי הוא באמצע הלילה אתה רואים את זה. פה אם זה יתייני לי שורכים עברתו כיף על זה. ובתוייטר מיד איזה ויניגמטל ברגדם בואו תראו ואני כזה לא הוא פשוט מהבד את הבאסה כן הוא משתף אתכם כן זה חמוד. אבל. זה יש לכם עכשיו גישי שירה במקום. תסתימות את זה לא כאילו אני אוהב הרגשה תודם קונסמון בתרבות המוד מקום כאילו לא זה. כן יש אין מרוצים לא מספיק אוקיי בגנת פליקס אז רייפר סביבה כאילו משים מקבלים זה גם זה חבר שיש כאילו הולים בטוויץ' שמקלטים כאלה דים לנדו וכל החברה לבא סתם קבל כאילו. לא פילטרס לא שזה חכה עכשיו אני פותעולם זה גם הקורונה מאוד הכניסה לחיים שלנו נכון שאינתה לגמרי את הנגישות וה. קצת נהלם עכשיו זאת אומרת התורה עכשיו שתהייתם בכל אלה הופיעו בנדפליק שלה כאן הסרטינג פייב איזה סרטינג פייב הקורטר בייקס זה מוצר הרבה יותר. ממונדס כן אתה בטח ביינפל שמתי זה רעיון עם צ'רלי פוסט יום דבר על זה שבקורונה הוא בעצם כולם אומר יש משהו מאוד את יודע עם פסון ומיסטוריין של מוזיקאי והוא היה בלא בו כאילו תודה מה די פלסות זה או זה כאילו משמיע להם. וזה מעניין זה אני לא יודע לדבר על זה אם אני חושב שזה טוב או רע אבל אולי נעניין קריס קורנה לה עולה לדבר קצת אולי הוא לא תודה. הוא היה לפורק אתה אומר כן או משתף אולי היה. מייק שינודה של פרק אז הוא היה עושה טוויץ' קול. קורונה היה לא תקופה של כל יום פשוט מעלה ויוצר ביטים ביחד זה המגניב כי אני זוכר שראיתי איזה חלק והוא פשוט. דברים שהוא אמר הוא יתייחס אליהם כאוביאס זה סמט של אינקין פרק ככה עושים את זה וכאילו דברים שמבחינתו זה ברור שככה אני עושה שולח. גיטר האחת כבדה ימינה עד הסוף בפנינג או סתור דבר שולח שמאל עד זה אותו דבר הבאס באמצע והוא לא יתייחס את זה בתור אני בוחר לעשות ככה אלא ככה עושים לא ככה אנחנו עושים ואז אתה אומר המגניב אני ממש רואה אותו צדע בלי שהוא עכשיו בוחר. זאת אומרת כן בוחר מה לשתף אותי אבל גם מה שאני חושב שהוא לא מבין שהוא בוחר זה נורא מעניין כן והתרבות לא זרמה עם זה התרבות תגיד שלא יצליח מספיק והתרבות העמי השורץ. תודם קונטי פיל שמעין תסען בחוץ קריס קורנל לא היה. כן. הוא צוחקים עליו זה הוא זה מעניין הוא פוסי הוא לא יודע מה אנחנו עדיין קצת רומנטיקנים אני לפחות אני לא זורם את הקרק. כן אבל גם אני אוהב קצת עדיין את העמנים שלי לדמיין מה הם וכאילו את המסטורין הזה אפילו שאני לא יודע את זה מי קום לא מי זה בריין ג'ונסטון מסקר כן אוקיי אז. סיכופת כביכול יש את הסרט דיג על כל הדברים האלה ואז ריאנטי אותו. מה אתי כתבו פועות של מקו לפני זה חמסר שנה או משהו כזה לא יודעתי אין מה לדעת מגניב כן אחלה כיף את יוחפות וכותב עליהם כיף ואני נראה את המוזיקה שלו כן מה זה עוד היית לשיחה בטלפון דבר איתו שעה. גדול כן אצלם גיזר בריטי אבל הוא לא שכפת כמו שחשבתי כן פחות לו בשיחה הזאת הוא לא הוא לא אתה לא יכול לא לא זה כאילו תודה כן. אוקיי אין אדם מגניב כן טוב לי לדעת שאנשים הם לא ותמובן טוב שהוא לא עלה לאט דווקא נהנת כי אומר אני אומר טוב שהוא לא על הלטווידש וחשבנו שזה משהו. כן אני לא צריך את ה-42 אני מעדיף שלא דעת שטוב להם כן אני לא צריך לדעת בגברי בלחסן כזה אני לא רוצה שאתה תסבול כל ימי להציע מוזיקה טובה זה לא תציע מוזיקה טובה. כן שיחה. שאולי גם וגם. ופתיד פחות נגיד אביב גדג של דוגמה דוגמה קרובה אבל לא חיפש עדר כן אבל מספיק בסדר. אני לא אצל את זה לא שכן אבל אתה לא מוציא את לא מקום חלשים ואתה בסדר לגמרי לא איזה שיר ואיזה אלבום. באמת על זה הוא בגבוה נורא עציתי שהוא יבוא ואמרו לי שזה לא לא יקרא שאורי כן נורי עלי הוא לא יבוא אבל נורא הייתי רוצה שהוא יבוא אבל. איתי מציג לו לבדחשים שלא תלגברי על בקאלה וזה בדרך כלל על העניין. יש לו רעיונות בכלל לא מכיר רעיונות איתו. לא יש יש כל מיני חבר כאלה שהם לא טובים בפורמות הזה. פעם נתקלתי כלומרים עליהם אני לא יודע נתקלתי בו באיזה בקסטייג וכי כזה וואו ובנימץ על המוזיקה שלכווה. הוא היה הכי מנומס ואבל פשוט חייך והנהן וכי לא רואה כן הוא לא רוצה סיטואציה כן ואז פשוט נוצר מצב מאוד רק מעריצי כי הוא פשוט. אתה יודע מה מקום הכי טוב אבל הוא לא אין שיחה אלה רק את זה כזה באמת מה אתכם אני איבש מדעים קדים כאילו מה כן כאלו מה זה. לא, לא אתן, זה בן-אדם, אבל זה היה... מלמטתים קבל שלי, זה לא שלו. בלי מילה שהוא עוציא זה היה מקסים וכיף. כן, אז אם אמרנו, טופ פפטין, בתוך על סינרות. כן. זה שם. שיר מיוחד. לא, אלבור מיוחד. כן, אבל זה... כן, זה... אתה אומר, קורה... כמה, כמה... זה כמו ש... אפשר לי לבגוש איזה... משקיע נורא נורא מפוסם. כאילו לא רומת ישראל כן זה דיבר איתו פה בארץ והבלסיטואציה בארץ ואז אמרתי איזה משקי ישראלי מוכר. ישראל אמרתי לו. תעברו כאילו אותו מקצוע אז הוא אומר לי אתה ואותן את השם של עשיתי או של פייסבוק אמר לי אתה ואוד אותו מקצוע אמרתי. סבבה לא צריכה קוסט כזה לפעמים פינצ'ר וזה דוברמן שתיים קלווים שתיים מתאומים את היתן את היתן נכון כן טוב יאללה אחה מבנימה זו לצוף. בספוט איפה יקרוב לביתכם מחכה לכם עופה בקיסרי עדיין שבע מאות משהו קרטיסים אני יודעתי היום אני לא יודע מה את האפריקה זה יצא אבל. סניג'דם סניג'דם קדימה אתם עלו איבקי סריה כן שמח לראותכם שם כן שכי סריה תהיה מלאה. שיהיה בהצלחה רק שיהיה זו אותך רק שיה אמן רק שיהיה איזה מדינה קשוחה זאתי המונום בהצלחה תודה רבה תבשיכו להביא בראש ביי ביי ביי.