Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1223 - ירון ניסקי והאויבת בקטר
Method: whisper
Language: he
Words: 13058
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1223-%d7%99%d7%a8%d7%95%d7%9f-%d7%a0%d7%99%d7%a1%d7%a7%d7%99-%d7%95%d7%94%d7%90%d7%95%d7%99%d7%91%d7%aa-%d7%91%d7%a7%d7%98%d7%a8/

--- TRANSCRIPT ---

גייקונומי 26 ביוני והבוקר הייתה לי תזכות הגדולה להרח את ירון ניסקי זה הביקור החמישי שלו בגייקונומי כל פעם שהוא עודן ניליבר מוציאים עונה חדשה של אויבים הם הגיעים וזו בדיוק הסיבה שהם כאן עונה חדשה של אויבים הסדרה שעוסקת באויבי מדינת ישראל כמו במרוול תמיד יש עוד אחד בנגוד להרבה תכנים אחרים זה תוכן אילאי באמת אני אם זה היה תלוי בי היו צריכים להקרין את הדבר הזה בבתי ספר כולכם הייתם צריכים לראות את זה אני מקווה שכולכם תראו את זה אחרי הפרקים האלו הסדרה שלו על קרלוס הייתה מופלאה בעברו הוא עשה את מימקוף 22 מהגדית וכל מיני דברים מאוד קומדי סנטרל וכאלה בשנים החלוץ זה בעיקר הדוקמנטריים האלה הוא יעשה בעתיד משהו מדהים שקשור לקסף אירופי והמעורבות שלו בטרור הערבית באמת סיפור מטורף אם אתם שומעים את זה ואולי עשיתם איזה אגזית מפואר או אולי אתם תומכים בכיוונים עם תשמעו את ירון אתם מבינים שהוא בצד הנכון של המפאפרית ונכון זה לא שמאלי אמין אלא נכון זה המציאות גם אם יש לגוון כזה או אחר אם אתם רוצים לתמוך בעשייה שלו ולעזור להפיק את העצירות האלה למות שכאן עושים עבודה נהדרת אבל צריך להפיץ את זה בעולם תצרוי תקשר אני אשמח לחבר אתכם ירון כל בין אדם טוב שיש לו אפשרות להצטרף למעמץ הזה חשוב כי הפרק הזה עוסק הרבה בקטר ובשכת בקטר שמפעל חייה בין השאר ולהרוסר מדינת ישראל אני יודע שזה נשמע מוגזן וכי מוגצן אבל הפרק הזה והסדרה שלו יותר מהכל מביא עם הכל מגובים במשמחים וידויות ושיחות ולפעמים צריך ליישר את המציאות כזה שנבין מול מה אנחנו מתמודדים ככה מתמודדים באמת מוליומים מטורפים ומותרפים ואנחנו צריכים לפעול בצורה יותר חכמה מולם אנחנו כמו הרבה במערב לא פועלים כמקשה אחת בניגוד לסינים הקטרים לא שם באמת מקשה אחת אבל יש שם איזשהו כל מספיק דומיננטי שמעכד את האש מנקודה אחת אנחנו לא פועלים ככה. וכן צריכים לפעול חכם יותר אני מאוד אוהב למשל מה שעשה פראפ הפורט עושה בצורה מאוד מאוד בוטה כי אנחנו במקום שצריכים לצאת בוטים אז אם מישהו מכם רוצה עוד בוטה כמו עשף ולהתמוך בירון אני את מה ששמח לעזור לכם אני אמשיך לעשות מה שאני עושה כאן ולתת הבמה. חבר'ה כמו ירון ואחרים בתקווה שזה יעשה איזשהו שינוי חיובי במציאות ולפני שלגיע לפרק עצמו אני אספר לכם על התנאי החסות שלנו ופעם על התנאי החסות שלנו זה תרבות בירושלים בסטיבליה אלכול האחד הוא בבר קהילתי בשכונת קריאת היובל בירושלים הפב נקרא המפלצת המתכונת קטנה מצומצמת ואחותית עשרה דוכני בירה שבכל אחד מהם נמזגות שתיים עד ארבע בירות שנות הקרטיס כניסה כולל בירה בכל אחד מהדוכנים. כלומר עשרה קורסת בירה אם אתם מגיעים אני מבקש שלא תגיעו בקנהגים אני לא וייזה אתם לא יכולים שקר לי הפסטיבל מוגבל לה 400 קרטיסים ביום אז ממליץ לכם להזמין לפני ולא אחרי הפסטיבל בשיתוף עם חברת הקרם ומי שמארגן את הפסטיבל זה למושברת שכבר היה כאן. השפה על כל אז נראה לי שיהיה פצצה אני אשאיר לכם כישור לנירשמים וגם יש הנחה למי שמאזמין דרך גיקונומי ישם כזה הזמנה מיוחדת אז יוצא 130 מקום 150 והפסטיבל השני הוא בשיתוף מוזיאון ארץ המקרא בירושלים ששם הדגש הוא על מזכקות בוטיק ישראליות הוא נקרא תוצר את הארץ כשהקרטיס גם כולל כניסה למוזיאון ולתערוכה במוזיאון ברבוק מים קוס מאוצבת וחמש תעימות בדוכני המזכקות יסבירו לכם תראו כיף. לראות אנשים בירושלים שמעניין אותם לראות את התרבות השונה הזו מהרבה דברים אחרים שקוראים קרגע בעיר והכיווןיות שלה אז יש שם אחלה אנשים ואחלה אלכול גם די ג'י שעופיע גם שם הוא גבל 450 אנשים אז הדיף להזמין לפני מאשר אחרי שני הפסטיבלים באוגוסט הראשון הוא בשישי ובשביעי באוגוסט השני ב-26 ו-27 באוגוסט גם הפסטיבל השני אותה אותו מחיר אותה נחה 130 מקום 150 אז צו קצת תרבות בירושלים תיהנו תבסירו דש תגידו שגעתם דרך גיקונומי ועכשיו הפרק. 26 ביוני והבוק הראשית הזכות הגדולה להרח בפעם החמישית מתפרר כי הוא בדק את ירוני סבדקת את ירוני סקי יוצר אויבים וקרלוס וכל מיני צירות דוקמנטריות כאלה ואחרות שהיה לי כיף גדול לראות והתירוץ הרשמי להיפגש הפעם הוא עוד עונה של אויבים כי יש לנו אין סוף אויבים. אויבי ישראלי דיגלה בתור התחום שצומח הכי מהר בשנים האחרונות יש בועה יש בועה יש בועה כן את קוראי נעשית אגב עם דן ליבר חשוב להגיד. שתחלנו את העונה הראשונה היא תוכנה להיות עונה אחת בלבד והמציאות תפכה אותנו לעונה חמישית עולה עוד רגע. נוראה היום זה כמו סרט של מרובל זה רק הם רק מגיעים הם רק נעים מפחידים יותר עוד ועוד חלליות עם עוד מפלצות שמגיעות והחלל ויכלת אז בוא נצלו ליישר פנימה כי הפעם אתה עוסק בעצם בפעם הראשונה במישהם. החברם מאחורי הכליים הקטרים נכון גם בן הזמן אנחנו בעצם עוסקים בקטרים יש לנו פעם ראשונה גם פרק שני על חמיניי. שעשינו פרק על חייו ובעצם הפרק הזה סוכרת ששנתיים שלוש האחרונות בחייו של האיש ומלא בחסיפול ותובנות על המלח המה מול איראן שנגמרה מאוד מברס יש לנו את ג'ולני יש לנו את אבדן מלאק אל חותי. שהוא דמות משוגעת שאף אחד לא מכיר האיש ומאמיניו משוכנאים שהוא ממשיך דרכו של מוחמד. יש שירות יש נבואה תיקה של מוחמד כביכול והוא נבא שאבדן מלאק אל חותי יצא ממערב את אימן וימשיך אותו זאת מבחנת האגו הוא ראה בעצמו תמיד מעל עלי חמיניי. כל זה בסנדלים. כל זה בסנדלים כל זה בסנדלים אמרתי טורקיה קטר ג'ולני. טורקיה לא אמר אותה. אז ארדואן שליחה אז ארדואן שסוף סוף הצלחתי לשכנע את הערוץ שהוא אחי נויב ובצורה מדהימה בעונה הזאת הוא. המנהיג שמדבטה בצורה הכי עלימה כלפי ישראל יותר מהאירנים יש נאומים שלו מהשנה אחרונה שהאיש פשוט. אפסיק להמיד פנים שבא לו משהו חוץ מילשחות פה את כולם אז כן אבל זה נפס זה אחד הדברים הגדולים זה מאחורי הקלעים זה קטר. אז בוא נתחיל עם כתב לא נערוס יותר מידי מהפרק אבל בוא תספר בכל זאת מי הגיבורה זה פעם הראשונה שיש גיבורה פעם ראשונה. יש אישה שחמוזה שלחורה אין המחזיקה בשום תפקיד רשמי בקטר אבל למעשה היא שולטת בעקול היא גם מתוותה את המדיניות. הרושת והגיונית לא להילחם בנשק זאת אומרת הקטרים אין להם צבא שמדת ישראל היהודים העולם קיבוש המערב כל זה מבחינתם הכי מוסלמים רועבים עוד הכי קיצוניים שיש אבל. שלוש מאות אלף איש ששולטים אגב בשתם עשרה אחוז מהגז בעולם שלוש מאות אלף איש זמין את כוחם. סדר לך זה הכי גדול בעולם שמתחלקים בו שליש שני שליש עם איראן עם איראן כן שהאיראן עם זה תשעים מיליון והם שלוש מאות אלף. ואז השחמוזה היא למעשה האמא של האמיר הנוכחי השתו של הקודם. והקלה של המקורי היא בעצם דמות לא מוכרת אבל בפרק שראים את הפרק ואתה לומד עליה על קיומה אנחנו פתאום קרינים כל מיני. סרטי וידאו מהביקור ואז מי אחרזהה בפיפה מכל מיני נקודות כאלה חשובות בהיסטוריה פתאום אתה רואה שבעצם היא הייתה במרכז הבמה כל הזמן בעלה נותן לה את הגבי הבאחרזהה בפיפה והיא זאת שמניפה אותו. סרטי היא פשוט מישהי שכאילו איך שהוא לא ראינו לא עברה את העשינון היא התחתנה נתנה כמתנה לבן של האמיר המקורי של כתר שייתה בת 18 אבא של האוי שכי מוסלמים והיה הריב עם האופוזיציה כסולך בין האופוזיציה לאמיר נתנו אותה במתנה לבן של האמיר ונסתעשו לך בין האחר מוסלמים לבין האמיר היא נכנסה כי שטועה שלישית רבי אתה כבר לא זוכר אבל אף אחד לא ציפה שמבחניסים את האישה אחר חמא ביותר על פני כדורת לתיק הרגע והיא די מהר השתלטה שם על הכל אחרי כמה שנים שכנאה את בעלה שהוא לא מורך מספיק ומסו ביחד הפיכה כנגד אבא שלו הוא עדיח את אבא שלו אבא שלו נסה לחול ואז הודיעו לו אין חמא לחזור אנחנו נפילות חיים תחזור באוויר הוא לא חזר ובעלה הכי זה לעצמו בעצם כאמיר והיא זאת שבפועל לפי כל העדויות התחיל על נאלת העניינים שם מתי שהוא גם בעלה נמאס עליה סיימת שירותו והיא פשוט גרמה לזה שהוא יפרוש וחד מהבנים שלה שלהם התמנה לה בן שלה לא שלה זה לא אחד מבנים של אנשים האחרות זה בן המועדף עליה ובעצם בעלה הוא זז הצידה רוע מאוד חריג בעולם ערבי ששליט פשוט הוא למול המצלמות ואומר טוב סיימתי אני הולך זה לא קורה אני צריכים לעולמות או להירצח או לברוח או להישכת או להישכת נכון לא אני חושב שהיא פשוט באמת שולטת שמי שם עוד חכמה הרבה יותר מתוחכמת מבעלה מצויירת גם הרבה יותר מסכילה חכמה מאוד אישה נבונה את מי סכירה לי כשראיתי את הדמות מזרקי הכס שלה שלה מבוגרת שם שבוחש את כל הזמן יכול לדבר מה נצאת מהרום להגיד שלא ראיתי מזרקי הכס שלמדי ברחבי העולם בתקופת ההייב של הסדרה פשוט לא ספקתי לראות כלום תודה סדרה נרסה שם בסוף אבל יש דמות שי מי שראה יודע לך אני מדבר וזה בדיוק זה זאת אומרת היכולת באמת צעות מתק ספתיים ויד בוחש את היטב על הרבה מאוד כסף וכוח רך וכוח רך תמי מתחבר לקוח פחות רך באמת לשלוט בעניינים באמת לשלוט אני חושב שאני מכיר דמות כאלה מהסדיטור בהיסטוריה שלה את העתיקה אז ברומא היו רגעים של נשים כאלה גם ביאבן אקסנדר מוקדון כן של של נשים של מעשה שלטו והיא בעצם אל ג'זירה כל הכסף העוצמה רכה להתחיל למנות כי כשאת אומרת זה ככה שאת רק שם דברים כנפנופי עדיין כי זה כמו שאנחנו עושים עכשיו בלי למדת לתפוסים נכון נכון נכון יכולים ישר עם הרגשה שזה כמו שאומרים עלי יהודים הם שולטים בעולם הם עושים כך וכך בואו נמנה חלק מהדברים נמנה שלא מכיר מה קאטר בדיוק הסתה ומה איפה היא הייתה באמת מעורבת קודם כל אנחנו יודעים נכון אני אעשה את מה שלא הביאים בכלל כי החושים עונה שהיא חרגה בעצם העובדה שהיא יוסקת בהחשב ואחר גם האנשים האלה לא לד בחמיניים חמיניים נכון אפילו הוא אף אחד מהאנשים האלה הוא לא יב ישיר ממש אם תחשוב על זה גם העירנים נכון חמיניי יקפיד לו להיות ישירות הם תמיד שלמו או דאגו שנשוא חריה נכון נכון אז יש לנו פה עונה שאנחנו ממש עבדנו קשות לא להיות ניהוז העולפנים מברברים כבר שלוש שנים בלי הפסקה כולם ואנחנו עושים מהמציאה להיות עובדתיים והיסטורים שמעוד קשה להיות היסטורי ומדויק כשאתה שנייה אחרי האירועים או בעודם מתרחשים ואז אנחנו חוזרים אחורה ולוקחים את כל הדברים וסמנו את כל מה שכתר הסתה ברצף ופתאום אמרנו וואו וואו איזה מהלך יש כאן מהלך מבנוי מאלפי פיסות קטנות שאתה מרכיב אותו לוקח צעד אחורה ואתה אומר וואו זה המתוכנן זה צעד מדהים אז קודם כול אני חושב שחשוב להגיד שמלבד העובדה שלנו שסברה היומה וממשלה נוראית ובאמת גם סמוטריץ ובנגביר וכל מה שנה מרקן ואומרים ובעולם זה מזהזר אבל זה התחיל הרבה בלפני הלגיד הגל האנטישמיה המשוגע הזה וכתר אמנת מאחוריו ב-2003 להגיד סעודי הלוקח הצעד אחורה מתמיכה בטרור אחרי שהם מבינים שבינד הנסת הטרומים קצת ציבך אותם גם תכנים האחרים ומוסלמים הפיכה נגדם נגד המשטר הסעודי סעודי הלוקח הצעד אחורה ומשנה כיוון וכתר קופץ התנימה מתחילה להתמוך בכל ארגון טרור מוסלמי על הפלנטה באמת מדי יש ללחיזבלה וחמאס וג'בטנוס כולם כולם כולם גם שמסונים אחד השני מקבלים כספים מכתר כי כתר האירנים נחשף ממש בים האחרונים כתר חשוב לה איסלאם לוחמני ג'הד בשביל תוכנית דולה יותר שיש לי את האיסלאם בעולם לא פחות מזה כן אבל רק לעשות את זה זה רק ההתחלה לא אני אומר אם אתה מתחיל רק בדרך הזו יש הרבה אמירות או תפיסות לגבי המוסד והCIA פרוטה MI6 ימחות הלימים אבל המוסד והCIA מחסית הלימים המוסד מאוד הלימ נכון וכדי למנוע מאותה הלימות להגיע אליך אתה צריך לפעול גם בהפיקים אחרים נכון נכון לא אני אומר הדבר הזה הוא ההתחלה אבל אני מתחיל איתו כדי להסביר שהכתר הם בסופו של דבר עם כל העוצמה הערכה ופה אני חושב הם עבדו על המוסד ועבדו על ישראל הם מטרתם הסופיטי לשחות את כולנו סליחה שאני אומר את זה לא הם בעצמם אבל שלוחיהם בחיוך נחמד ואבירן העדרת אבל שלוחיהם זה לא כזה מורכב שאתה אומר את זה כך כן לא אני אומר את זה בקיצור אני אגיד לך מה אני חושב שהם מוסד חשבו שהם עובדים על כתר כי רגילים באמת לבוא במגע עם כל מיני גופים מורכבים באמת שהם גם נגדנו וגם בהדנו וגם יודע ירדן לפני השלום היינו בקשרים איתם ובשיתוף פעולה ביטחונים מאחורי הכלעים במפעול עדיין היה כאילו אוהבים שוגים אבל זה נכון ראש הממשלה התיידית שלנו יוכל להיפגש עם מלך שלהם ימים לפני המלחמה אבל זה לא מצלב עם כתר הם לא אוהבים שוגים הם לא אוהבים שוג אלף פשוט בצורה אחרת אני אומר לזה שתתמיכה בכל ארגוני הטרור הם הקימו את אלג'זירה ובעצם הפיצו מתואר שם איש אופוזיציה כתר אישי בטרן לפריק הוא אומר זה ג'יהט טבעי אלג'זירה היא לא סתם מפיצה את האחי המוסלמים ופמפמה את כל נפילת המשטרים בעביב הערבי היא באמת מזדהה עם ארגוני הטרור וגם בצורה מופלאה כל פיגוע טרור שהארגונים שכתר תומכת בהם נעשה אלג'זירה בצורה פילית נמצאת שם בדיוק ברגע הנכון עם הצלמה כדי לשדר את זה בליי ולהלל את זה והדבר הזה הולך ומתפשט במערב הם הבינו שם הערב אוהב כסף וגם ערבים בחליפות הם הבינו שהם צריכים לייצר את זה שהוא מייצג עכשיו שהם חברים חביבים בחליפות השך המוזה היא בכלל פשניסטה את רואים את זה בשבוע אופנה בפריז הולכתי מהצווה אופנה היא מדברת על זכויות נשים המערב נורא נורא כמיה לארבי הזה שיהיה פנטזיה המערבית אני לא בטוב שהם משחקים אותה פה זאת אומרת שאני ראיתי זה אמרתי תמיד יש לי שאני רואה דברים כן אני אומר האם מאפיפיום מאמין או לא אני חושב שבינתן זאת אומרת שאני רואה אני רואה דברים בשן זה לזה בכל מקה אני חסים לבננים הגבוהים האלה של 4 קומות של לא יודע מה לוי ויטון עם 8 מוצרים וכל אחד ממולה המון כן אתה יודע מה זה כיף זה חודמיה הלאית החליפות הן נעימות מאוד אין לי ספק שזה כיף אתה יודע מה? נכון נכון אבל לא ספק אבל לא אני לא אמרת שלא אית לה פשוט יפה לא אני אומר אני אמין אבל זה אחרת בקטע תראה, ביחוד האמירויות שיש אושר רב גם ומאותו דבר וזה הם לא מאמידים פנים לא הם נטוייסקי אני יודע גם אני שבתי אפילו פה בטלאביב עם אנשים ייחוד למהירויות הם נטוייסקי ובאמת האלה הם שום בעיה הם היהודים איפך איפך נכון קטר זוהר מדעת פנים כי המטרה שלהם היא בסופו של דבר לזרוע במערב סינה ליהודים וסינה לישראל הם קונים הם רכשות סילמתי עכשיו גם בכל הם רכשים אוניברסיטאוד במערב פשוט ממקרים את המערב לקסף שלהם את האוניברסיטאוד ואת כל המוסדות האלה ומשקיעים אגב גם בטסף הפרטים ישו דעים ובתיכונים בארצות הברית להכניס תכנים אנטי-ישראלים אנטי-יהודים האקדמיה בעולם המערבי עברה בעשרים שנה האחרונות שינוי היא הולכת אחרי הקסף הקטרי והרבה יותר משתלם במדעי הרוח לעשות מחקרים על קולוניאליזי מתיישבותי או על הרוע של היהודים או לדבר על פלסטין מהם הדנר כי לזה אתה נמצא גרנטיים מה שלא בוא ולהגיד דברים מורכבים כמו שגיד במדעת אמרתי זה לא יקבל להם קסף למה מדהים ארחתי פה השבוע את פרופ' אילל קוין חזק בצד השמאלי ועדיין הספר שלו הוא ספר מבריק תרפת שנת האפס הוא מאוד עובדתי מאוד מוזם אחד הדברים שהכי מעניינים שם והוא אומר את זה בטבע בלי בעיה כי הוא לא נותן לדעות שלא לעוות את האמת שנות ה-20 לא היה ספק מה זה מגדש שלומו זאת אומרת היה שלט ברור רבים פה היהודים זה באמת המגדש מאז שנות ה-60-70 ובתמיכה עצומה קטרית והמשך זה נתפס כמיתוס זה נתפס כמשהו שהוא מצאם בצורה מלאכותית על ידי הציונות במאה השנה האחרונות לפעם לא היה שם זה לא קשור לשם היהודים האמיתיים זה פלסטינים ישו היה פלסטינים זאת אומרת זה בצורה הכי באותם וארבים היום מעניין אני חו... לא, ארבים, האירופים באמריקאים אני חוויתי בנשן ג'וגף לפני כמה שנים שצאתי איזשהי למה שאולי הייתה עתיקה על בית המגדש אמרו לי תשמע, אבל אתה מציג אתה נורא קיצוני אתה מציג על כזווית אחת אתה טוען שהיהודים היו בירושלים אבל יש גם היום... זה נכון, יש כאלה פרופסורים שטוענים שזה היה פלסטיני ישו היה פלסטיני מריאה הייתה אימא שהיד הראשון תציג גם את הזווית הזאת אמרתי, אבל זה לא זוווית היסטורית אמרו לי, אתה קיצוני ככה מדבר, אדם קיצוני תלמד להיות סבלני גם לצד השני אמרתי, אין צד שני כל הכתבים אפילו רומאים היו פה יהודים לא היה פלסטינים לא, נכון, הרומאים אמרו פלסטיני תביאי, תגיד שאתה הלכה על מחס קוראתי כי לא רק על השם תגיד, לא, אבל אמרו את זה בשבילי כי עונש אבל בשלוש מאות שנה לפני זה כל הכתבים הרומאים מפערים את מגדה שלמה בכל מקרה חוויתי את זה זאת זה משהו שקורה ומהרב עבר מן שיבת מטורף הם קנו פוליטיקאים הם חדרו באמת הייתי כמו שראש השיאאי נפגש עם קטר פורסם ראש השיאאי לא חכים, אני לא טועה היה מוצר לוביסט קטרי לפני כמה שנים בוושינטון זאת אומרת, הם פשוט הם נותנים המון המון המון כסף לפוליטיקאים לאנשים לאנשים שנמצאים בלשקת השליט בכל מיני הם לא ימצאים הם לא ימציאו אם התלבשו הרעי המחשבות ישראל היא כוח קולניאלי כובש הייתה בפרינג' תמיד כמו שאתה מראה באויבים נכון נכון הייתה בפרינג' שאתה רואה נגיד, בקרלוס אתה רואה אותו מגיעים למחנות אשף בארדן לפני שהם עוברים הרעי היה שם זה הנקודה ב-60 שההתחברות בין השמאל העולמי למאבק הפלסטיני ערבי אז כאילו בוצע גם העניין הזה של השחתיים כסף הרעי כתר פשוט שכלי רעד השיטה הביבי עולמקסי אומרים אם נסתכל על ראשי מוסד פה או אחד ספציפי ואם נסתכל על ראשי מערכות ביטחון השעבר שעושים ופתאום התוראות המגרים בבתים מטורפטים ואומרים שזה נתוורט מטורף עכשיו למה? שר עוצר לשעבר פה שהבט שלו בגיל 20 נתנה ייעוץ במיליונת דולרים זאת אומרת יש פה משהו שאנחנו כחברה כאילו יודעים וכאילו לא יודעים אני אומר אפשר להרים תיאד ולהגיד מה לכל ארוחות קורה פה בכל העולם נכון יש דברים שאנחנו חושבים בערך אנחנו מבינים בערך מה קורה למשל פוליטיקאית בחירה באצטברית שעושבת על נטוורס לרב המיליאר דולר כי היא בוחרת מנהיות יש לה מידה פנים והיא שתמשה בו כדי לסחור באופציות נורא ממונפות אוקיי אני מניח שאני יודע מה עשיתי כן שר או שר שלנו שהוא מולטימיליוני רועבד שלו כי זה יכול אנחנו לא יודעים מה עשיתי פה אנחנו אפילו ניחוש אנחנו בערך יכולים לזרוק ניחושים על הכיר כן כן אבל זה פלילי בכלל לתת ניחוש אני חושב שהאחרזה של פיפה למונדיאל זה היה הרגע שבו הקטריים החליטו לעשות ניסיון הם מוציאו את זה לאור השמש זה חד ברור ומובהק מדינה שאין לה שום קשור לכדורגל ששפחה סכומי כסף אנשים אחרי זה נחסו לכל לגמרי סכים של כסף לא בטרדסים ברמת הדרדסים וכולם כמו שעמד אני לפני כולם יודעים את זה זה ברור לכולם שאין שום דרך אחרת שכתר מדינת 0 כדורגל עד אותו רגע זה גם באמצע המדבר בשיח אותה באמת שום הגיון מלבד העובדה שלכל המעורבים זה היה האירוע משתלם ביותר בחיים זה כל כך בפרצוף והעולם קיבל את זה והורך לכתרים שעכשיו אפשר לעשות את זה פומבי בלי שום בושה אז בישראל אי אפשר להצעיר שקיבלת סכ של כסף הרגע מהאנשים שאנחנו יודעים שהעובדו עם הכתרים אבל זה יכול להגיד שקיבלת על ייעוץ על שיפורת הדמין זה לא מספיק לי יש פה יותר מזה זאת אומרת כי הרי בסופו של דבר 2018 ותכף תגיע לזה כתר על הקרשים כתר נמצאת בנקודה אחי 12 קטר נמצאת בנקודה אחי נמוכה שלה והצליחה כוח מושיע והכוח המושיע זה הוא לא אחר מה שרממשל בינימין את ענייו נכון ששולח, מכתב לקונגרסם זה מעבר לזה זה אני אספר אני אגיד כדבר אחת על קטר עוד דבר מדהים שאף אחד לא יודע היא שולטת אמרתי בשתם עשרה אחוז מהגז בעולם כל הגז לאירופה כרגע או ככל שעובר הזמן הוא מלחמת רוסיה אוקראינה האירופאים והגז הקטרי ביום הראשון שהמלחמת הבאים הימים הקטריים שגרו את הברס לארופה ובגידול אמרו לארופאים לא הייתי שם אני יכול לדמי אגז האירופאים טראמפ צחק עליהם ב-2016 אני חושב שהם תלותיים בגז הרוסי והם לא יכולים לפעול נגד פוטין ואז הם להגוע עליו שהוא פשיס משוגע וזה היה מסתבר כנכון, אז הם פשוט החליפו התמקרות ועכשיו הם מחורים לגז הקטר אני לא הייתי בשיחה שאומרים זה לא, אני לא הייתי בשיחה שאומרים זה אבל אחת הפעולות המוצרות הראשונות של המלחמה מצד של קטר הייתה להכריז שהגז לארופה לא עובר הנה העובדה, זה העובדה זה שפוטין שהוא הצד השני של אותה שחיתות בפנים בלי שום בעיה להשיג את המונדיאל כי ככה בא לי הוא שיחד אנשים בארופה אנחנו אומרי יודעים היום על כל מיני חברות שהם המנכלים והשיפה עם גרמניה ברחו לרוסיה הם היו הזורה שוחד שלו, אנחנו יודעים שבבינה בבריסל כל מיני פחירים אירופיים קיבלו שוחד בוטה מרוסיה לא רק בוטקים עסק ואנחנו בעצם ניתן לך אדם המנכל אתה יודע כל מיני פוליטיקאיות ישראליות שהיו מענבשות חשמל פתאום נשות נדלן מדהימות למה? ‫-נכון אתה יודע זה לא יודע זה... ‫-נכון יש חיתות שהיא אוקיי, אין לי מעסות, ככה העולם עובד ויש כי בסוף זה על 90 חריפים ואולי באמת מביאים ערך כי זה הבן של שרון מייעץ על אי הבנית, ‫אמרו באמת עבד קשה אני לא יודע עד כמה אנחנו צולו, יש חיתות שהיא אומר אין לי מעסות בן אידון ככה בעומבי נכון, נכון ויש חיתות שהיא בוטה שזה פוטין וקאטר לגמרי פנים אשתם אני אומר לגמרי אחרי הנה שלי שאנחנו פשוט לא יודעים כמה קאטר הביאה סכים של כסף סכים של כסף זאת אומרת ערי עכשיו ראינו גם בסוף המלחמה שבידו של טראמפ שיושב נראה כמו מחור שזרקו אותו על הר של רואים בערך מבחינת ספת הגוף שלו ואומר הקטרים אמרו שהם יתנו יותר מתריליון דולר אף מדינה לא השקיע ככה מעולם אני בטוח שהוא וחבריו משפחתו הגדרו קופונים בתיווכים ועוד שלוש מאות ארבעה מאות מיליון מיליארד דולר להירנים שיגיעו דרך קטר הקטרים מוציאו יותר מתריליון וחצי דולר עכשיו בשביל להפסיק את המלחמה אבל רק המחשבה על הכסף מבלבלת את המערב נכון כי אתה צודק אני אכזור למה שאלת לגבי 2017-18 הקטרים 211 בעביב הערבי התחילו לקדם כאחיר מוסלמים כל מי שיצא כנגד משטר יציב וישן משטר נוראים מן הסתם בעולם הערבי ואלג'זירה פימפמה את זה ומדינות ערב בעצם הבינו שלוב נפלא דגל הקטרי נופף בטריפוליס עוד זה זה לא שוב זה לא בחווה באלג'זירה שירים ודברים וקליפים והכל וכמה מדינות במפרץ, סעודיה וזה בעצם יוצאות למעלך נגד קטר אומרות שהיא תומכת טרור יוצאות לסוגרות את קטר את הדרך היבשתית היחידה שיש לה ושכנאות את טראמפ ואת הממשלה האמריקאי לצאת למעלך נגד קטר הטראמפ קורא לקטר מדינת תומכת טרור והקטרים בבעיה כי עומד לבוא חוק במקורי שכל מי שבא ממהגע עם חמאס קספית הוא לא יכול לעשות עסקים אמריקאים והקטרים עושים שני דברים מדהימים אחד הם פונים ליהודים אמריקאים רפובליקאים שמרנים ומזמינים אותם לקטר ושם יש לנו אישר פוזיציה קטרי שמתאר את הפינוקים שמקבלים אתה עולה באזמנת קטר מחלקה ראשונה פינוקים אתה מקבל כבוד חדרי מלון שופחים עליך הדברים יצא לך לראות במשך מה שאת אומר פה אליתי בטוויטר תמונה מהזמנה לערוכת ערב אני לא בטוויטר בשום צורה אוקיי נוסע להקראי לך בבחירה מעולה שלך בגב שיש לי את התחביב הזה של הגיקונומי אז אני כאילו כמו איתונאי חוקר דמיקול או דרג זיין בלי אושר האיתונאי בכלל ואתה לא שאני לוקח קצת ואני לוקח מידה ואנשים פשוט שולחים מדברים אפילו לא ישראלים שזה קטע מדהימים בגניב לצורך העניין קרן השקועות אירופאית מוזמנת להערוכת ערב בדוחה כחלק ממשר מתן מגיעים לאיזשהו מוסע תרבותי אני מכוונה לא רוצה שזה עכשיו אני לא משנה אני לא משנה אישה עוזר לי מוסע תרבותי רציני תודה גלריה הכל מיני כאלה ויש שם תפריט להערוכת ערב בתפריט בהערוכת ערב אני יכול לקריא לך את המנות גזן פרון יפה אורנג'ז כן פלסטיניה מפתעול תודה כל המנות תסתכלת תפריט כל המנות בהערוכה הזאת הם מנות שמבטלות את המדינה היהודית כמו שהיא וזה הכל תודה מנות של שמות השמות המקוריים כן של כל מיני ערים עד לפני 48 ערים ערביות בארץ ישראל אין פה שום קשר זה לא זה לא מוסע זה לא אוניברסיטה שחוקרת המזרח התיכון לא לא לא ואז הוא אומר לי תשעים הביאו ארצאות אני ארץ ישראל אני רק חושב עצבי בראש מה אתם רוצים מה אתם עושים הקטרים לא מסתירים את רצונם בשמדת ישראל מה שאני מראה לך זה מאשר במה חודשים מה חודשים לך להגיד כולם שהיה ביטחון הישראלים והפוליטיקאים שעבר שעושים עסקים קטר ומיעצים הם בינאי בוגדים זה שחוק הישראלים מאפשר את זה אני אמרתי לטוסר רוצר אין הרי זה לא שחיתות כי הבית משפט לא קבע שחיתות נכון יגיד גם בפעם אלף פה שאישה צעירה מקבלת מיני דולרים על ייעוץ נכון זה לא הגיעו זה מה שזה לא שאת לא הגיעו זה מה שזה נכון נכון נכון אין יהוץ שמינן דולרים בגיל הזה נכון זאת요 שחיתות נכון אנחנו פשוט רוקדים סביב העניין הזה כי אנחנו מתאומתמים אנחנו אוסקים בכאן ובאחשיו הקטר עם חיים וגם אירניים בנצח יש לך תוכניות של עשרות שנים אנחנו לא חושבים ככה הירניים במיליגוד לקטר עם בלימיים אני לא יודע איזה נצח הירניים אה, אה, אה, אה אירנים, sovereign ran אני לא קונה את השטויות האלה כי בסוף מתי שובלי מים דברים התחרבשו הקטרים יושבים על פיסת הדמה נכון מניבה מאוד בעיות במוגרפיות זאת אומרת הם באמת חכמים כמפינתי חומה זה גם הסגת על עצמך יחוץ חיים גבוהה וגם הסגת את השאיפות. על מטרליסטיות שלך שאתם זה כוח עוצמה וכמו אצלנו אצל חבר'ה. אז את זה אנחנו מייחסים אגב לשך שהיא התבלינה יוצאת דופן בקטר כי היא בעצם עם מסתכלים אגב שלושים עובדים משנים האחרונות היחידה הגורם היחידי שהוא יציב בהנגה הקטרית זוהי יחליף את האמירים מעלה מתחתיה וזה. זאת אומרת היא היחידה שהיא רציפה היא היחידה שמחזיקה בכל מקרה הם אמרתי הם קראו לכל המנהיגים היהודים הרפובליקאים האמריקאים השמרנים ביותר הימנים ביותר ירחו אותם פינקו אותם שפחו עליהם כספים נתנו להם דמי דברים הם חזרו השירים ומפונקים ומפומפמים ואז כשהקונגרס עמד להביר את החוק שהפגע מאוד בקטר וגם המדינות הרב יצאו נגד קטר. והמושי תומך את טרור הקטרים באו שלחו לוביסטים לקונגרס עם תמונות שהם צלמו את היהודים הרפובליקאים בקטר לוחצים ידיים לשך אם אמרו תראו אנחנו מדינה יחידה שעובלת על פיוס יהודי ערבי את זה אתם רוצים להפסיק זה פעולה מבריקה זו הייתה מדרת האירוע כולו במקביל משטר נתניה וכן שולח מכתב לחברי הקונגרס שאומר כתר אינתו מחטרו אז יש לך את היהודים הרפובליקאים הימנים שמחבקים כתרים יש לך את הממשל הישראלי שאומר שכתרי מוטק אז אפילו הקונגרס אמר זהו בוא נהי מליצי פרקליטי הסתן זה לא סתן אבל בוא נהיה פרקליטי אנשים שעוזרים לסתן מבחירה פה בארץ ישראל וממשל נתניה הוא דאז אומר מדינה מורכבת משהו אומר היום והרציונל שלו הוא כתר מעבירה כסף שנחוץ תמיד תסתכלו כולכם קודם סמוננים אתם אמרתם לי שזה טעוב ונחוץ מעבירה כסף לאז אבל אני אומר אני לא קונה את זה כי מדינת ישראל יש לך כסף זה מדינה אתם לא יכולים גם להתפער ב-60 אלף דולר פרקפיטה בתמג. וגם להגיד לי שאתם באמת זה מורכב באמת צריכים את המאות מילנה דולרים או אפילו מיליארדים מיליארדים לא ראשונים. אגב החמאס בקיבלה זרמות מכל הכתובים שזה שני מיליארד דולר בשנה זה לא זה לא הכסף שעבר עם הזבדות. אני מדבר על עוד כסף שהכתרים מעבירו ונתניה הוא ידע והמוסד ידע והוכלת לו לעשות כלום תשמע הכתרים בסיבות אותו אז פרק זמן שמשתר נתניה הוא שולך להכתרים. אלא אמריקאי ואומר כתרי נפלאה על תעשו נגדם חוקים ובשכנע אותם. כל כל נסגירה יחידה צילצל במוסד שאין לאף אחד הסבר למה יחידה שעסקה בטרור כלכלי ובפיינוח קספי עברת קספי טרור נסגרת הכתרים מגיעים בעקבות המהומות על הגדרות באזר ואומרים לישראל אנחנו נרגיע את ההזעתי ממשתוללים אנחנו נרגיע אותם קחו ניתן להם כסף ומתחילות להגיע מזוודות עם כסף שעולכות כביכול. אנחנו שיעה פלסטינית קודם ככה יחידה שעסקה בניתוח מעברי הכסף בתקופה שבה כסף מאז על פיים ושלוש עשינו הכי דיגיטלי אי פעם נכון מופע של קריקטו של חלק עצום מהכסף הזה זה הכסף הכסף טרור. עצום לא הרבה כסף ניתו ונחשוב שאנחנו משקיעים אנחנו קונים חברה באונגריה ובבית חתימות ביונקונג ומאפעילים את כל העולם התקטי המוח היהודי הגיאוני כדי לתחוף פצצות לתוך מחשירי קשר ומדבקים אתה אומר. חשוב שהרשיב חברה ארבע חברה מארבע תשע שעשו את המטקר בגיל 14 בפחות חותכים את הצינור כסף נגמר שחמת נכון היינו יכולים לגמרי היינו יכולים לעשות את זה מספיק זה לא קל אני לא מזלזל באגנות וזה אני לא מבקשתי פרצו את הקריפ אתה אומר תעשו מה שצריך כדי לגנוב להם את הכסף הזה הרי ואנחנו לא גונבי כסף אתם עצמידים מתענים למחשירי טלפון נכון. לא זה אפשרי כולם הניחים שהמוסע זה ארגון הכי רצחני ובוטי בעולם הערבי סבב הוא מקבל את זה באהבה מה שנקרא נכון נכון נכון נכון נכון תקחו להם את הכסף. אז משיבה שאין לי דרך להבין בלי להסתכל בטביעה דיבה שעליה לא נכון זה לא אני אומר. אני הולך את זה אין תעובדות שנתניהו סגר את היחידה שעסקה בניתור קספי טרור. בעולם leak 15 וראש מוסד גם ראש המוסד נכון נכון נכון נכון נכון נכון יאו יש סגן ראש מוסד שמדחיל אותו היום וכל השמול אמר מה פותש מה אתה עושים לא האיש הזה היה שם ואו אחת מהם מעורף בהחלטה. אני אני אסתפק ואגיד שאין לי שום הסבר הגיוני. מלבד לעלות השרות שאני עלול ליודיבה כי אני לא הייתי שם, אני לא הייתי שם, אני אומר, אבל זה פעולה מאוד מוזרה, בכל מי 2018 הקטרים מתחילים תוכנית מבריקה שבהם מעבירים כסף לאזה לחמאס גם עם מזרדות כסף וגם כסף נוסף רב וישראל יודעת שעובר עוד המון כסף לחמאס כל הבנייה של השיבה באוקטובר המינרות, האמונים, הצבא, הציוד, הכל הכל הכל, זה כסף כתרי תחשוב, אז התחתית היא יכלל הייתה להיות אז העילית, אז היא יכלל באמת להיות סינגפור כל הכסף הלך מתחת לאדמה, לא מגיע לה עזת, היא מגיעה לחמאס, מגיעה להחנות לשיבה באוקטובר, זה מה שכתר מממנת ישראל ידעה על זה, לא עלייקף, אבל ידעה שהכסף הולך לזרוע הצבאית של חמאס, החליטה להתעלם מזה מתוך מחשבה שהזעתיים ובטח סינואר, כמו מערבים יעדיף הוא כסף קצת אוכל ורווחה על פני מחויבות לג'יד ושחיטת כל היהודים, שזה לא נכון, מה לעשות, זה נורא נורא מבאיס כי אם זה היה נכון, כמה נפלא יכולה להיות פה באמת, הכול היה פתיר, אני מוכן לכל פשרה לתת כל הדמה עם ילמי, למישהו שלא מנצל כל הדמה כדי להכין את השחיטה שלי, אני אומר, אבל זה לא נכון ומה שקרה זה, שהכתרים בעצם מחיסים את ישראל לשעננות מזויפת במכוון, שאזע מקבלת כסף ואפשר לשלוט בזה, וזה סיכון נשלט ולכן גם כל מיני אנשי הממשלה היום אומרים אמרו אז שהחמאס הוא נכס וזה, כי הוא מונם בארשות הפלסטינית להיות באזע ואנחנו מחזיקים אותם ושולטים במדינה פלסטינית. כי היא הרי כי החמאס לא עולה עולם. יחמאס הוא נצער כמובן, הוא לא עוזך. איך להתפונס להם בפנים, שעכשיו החמאס גר אית פסקי אישות מדינית. לא, אני אומר, והדבר הזה הוא באמת מתוכנן. השיבה באוקטובר, שרבה אנשים שתרונים, שהמדינה היחידה שידעה על השיבה באוקטובר זה כתר. שהחמאס היה יוצא, או יצא, עובדתית, למלחמה הזאת בלי לידי את האירנים, או את חיזבאלה, אבל הוא לא יכול להרשות לעצמו כשרשה ושביעים בדוחה, והכל הכסף הוא כתרי, לצאת לכזה מהלך בלי שכתרי. אנחנו יודעים, אנחנו ראינו משך וחצי אותם. שלט וחצי, אבוקטובר עושים תפילות. כן, מישהו הרי נסילם. נכון. כמובן חשוב להגיד, אלג'זירה פרצה את הגדר עם החמאס. שדרה בלייב, מסי רצח, ודברים איומים. כרגיל, אם יש ג'יהד, אלג'זירה כבר שם. מאיפה הידע הזה? אני אומר, על הרבה אנשים טוענים שהכתרים היחידים שידעו. ובצורה... לא ידעו כמו המיצרים שהם היו איזה טמברו. לא, המיצרים מסתכלו ואמרו, רגע, מה זה הדבר הזה? כי חייב להגיד, כמו שהצפטניות המסכנות אמרו, תראו, הם אומרים מה לכם לעשות, הם מתארגנים, אולי מישהו יעצור אותם, וזה, המיצרים מסתכלו מה את האדמום, מה הבעיה בישראלים? הם לא רואים מה קורה, אז זאת הייתה עזרה כזאת. לא, הקטרים ממנו. ידעו, ידעו שם. ממנו את זה. כן. הם שפחו שם כל כך הרבה מיליארדים, ולא נבנה שום דבר לגובה. אז איפה הכסף? חלק מה... אתה לא בטועית, חלק מהציעוצים של עיניים על עזה, עכשיו הם יחזירו לנו, יצאו לפני שש וחצי. אה, ברור. בשנייה שפרצו את הגדר, הקטרים התחילו מבצע משוגע השמות בג'נוסייד של ישראל, כבר בשיבה באוקטובר, בהכווה העולם עם שלטים מוכנים, עם אותם שלטים בכל המדינות. זאת אומרת, יש פה מהלך מדהים, כולל באוניברסיטת, זאת אומרת, בכל אוניברסיטת עוד, בלג'זירה, זאת אומרת, עלנו עשו מהלך משוגע מכל הכיוונים, ואנחנו בכלל לא היינו במשחק. ותחשו, יש שם. לא היינו במשחק. ובין הקולת החוזקה שלנו, אני אעיד את זה עוד פעם, כדי שזה איפו לאנשים מהסימון, בפשוט להתפוק להם את הצינור כסף, בצורה שבא, אף אחד לא היה אולי עליך אף פעם, ואם כן. זכון? מה שנקרא? אם לא היה, ואם היה, אז מה? כי הרי באים מה שאימים אותך שאתה מפלצת, לפחות יהיה מפלצת, אבל אתה לא חייב להרוג אף אחד. נכון. אתה יכול פשוט לגדוע את הכסף, פעם אחרי פעם, כי אתה ממש טוב בזה. בחרנו שלא. בחרנו שלא, וגם בחרנו בשמונה באוקטובר, ראש המוסד לשעבר, יוסי כהן טס לכתר. יש שם, אנחנו מתחילים מדברים לכתר. מקום לבוא ולהגיד לכתר, בשמי לאוקטובר, ונמר בפרק, יש לכם 48 נשאות להחזיר את החטופים, שלמעשה, נכתפו, בקסף כתרי, בהכוונה כתרית, בשטוב פעולה כתרי, וכתרי לא סינואר, הם אוהבים את החליפות והחיים הטובים. סינואר אין לו בעל להיות בחור באדמה. והכתרים, הפכנו אותם לשותף בתיווך, למרות שהם אצל אחד מהצדדים, שעשו את השיבה באוקטובר, ולא את המצרים, שהם, על פי כל המומחים, המצד הרבה יותר, נכון לנו להיות מטווחים. והפעם נותנה חסות שלנו זו חברת, הרנדים אשכנטאות, בשיתוף פעולה הראשוני ויחודי מסוגו עם עולם הפוטקסטים הישראלי, החבר'ה בארנדים אשכנטאות, רוצים לעזור לכם, למצוא את המשכנטה הנכונה עבורכם, שתתאים לפרופיל הסיכון שלכם, שתתאים למצב הפיננסי שלכם, ולנכס שקניתם, כן מחדש, בסביבת ריבית קו גבוהה, כשהמכירים כל כך גבוהים, בארץ, הנה יצא שלי, דברו אם הוא מחי כל שוק, אפשר לבדוק בכל האלה, ממהצ'ט ג'יפיטי למיניהם, כל מיני שאלות, שאלות על משכנטאות, ומסלולים, אבל זה לא בדיוק מה שאתם צריכים. מה שאתם באמת צריכים, זה אנשים שהיא דברו איתכם ויבינו את הצורך שלכם, במהידה שהוא זמין ברחבי האינטרנט, ככה שבכלל אפשר לקווץ אותו לאחד מהפיינות הנדחות במודלים האלה, אתם צריכים אנשים שמאמת עושים את זה על בסיס יומי, כדי שמציאות הדיל הכי טוב עבורכם, וגם אם אתם חושבים שאתם חושבים את זה בעצמכם, מה שסביר מאוד, אם אתם אנשים חריפים בהקשנים שאתם יכולים, אבל כנראה שאתם לא תגיעו להעסקה הכי טובה האפשרית, ובמכירים הנוכים של הרנדים השכנתאות, תגיעו לי ופשוט להמליץ שתדברו איתם, אני דיברתי איתם קורא בי מכם מהזינים, כבר השתמשו בחסות הזו, כדי ללכת ולדבר איתם, כי שיחת הייעוץ הראשונה היא בחינם, חפשו הרנדים השכנתאות וגיקונומי, או תיכנסו ללינק שנישיר בדף הפרק, ורק אם אתם לכם אחרי שיחת הייעוץ הראשונה הזאת, תיכנסו איתם לתהליך של ייעוץ משכנתאות שיהיה המון המון בהצלחה, ועכשיו, לפרק! לא חברים, לא בסבדי. לא, לא חברים שלנו, בשום צורה לא חברים שלנו. לא, המצרים בלתי פסקות נגדנו. נגדנו בלי הפסקה, אבל הקטרים, הם אלה ששילמו לשבע בוקטובר. זאת אומרת, אנחנו הם לא מתווך, אומרים, הקטרים הם מוצגים שלא זכר מיומר, אומרים, הקטרים מציטים מדורה, ואז באים, כי מחבש, ואומרים, אני איזו יכול לחבות אותה. זאת אומרת, הם מציטו. מי שיושב בבית הנשרף, אומר, תקשיבו זה מורכא, אומר, אוקיי, תקשיב לי, בוא תסביר לי למה זה מורכב. אתה לא יכול לפתור את זה בזה מורכב. בוא תסביר לי, השושוי זה מהישראלי, ובדרך כלל, תרוץ לאנחנו טאמבלים. אני חושב שנפענו בפח, המעכת המתכון הישראלית באמת עוסקת, בדברים מורכבים, גם עם מדינות וירגונים מאוד מאוד רעים. אפריקה, אסומלילן, באמתינות ערב, אני אומר נכון. זה לא המקום היחידי שקטר מעורבת בו. בכל רחבי אפריקה, כל סכסוך וסירור, באתיופיה עומדת להיפתח Any Day Now, או לא יודע, או בשנה הבאה, המלחמה הכי גדולה של המאה עשרים ואחד, שוב, זאת אומרת שוב, יש המאות אלפי אמיתים, אבל אמת יופים, למי אכפת מתיגרב, למי אכפת מכל מיני כאלה, קטר מעורבת. כל הזרח האפריקה, קטר מעורבת, כמו שהם ביזים מעורב, כמו שישראל מעורבת, אז נגיד, קטר יש 300 אלפי, והם הבינו, ואולי שחמוזה, אני יכול להגיד, הבינה, שאתה לא צריך צבא. אלה באמת צבא. אני לא צריך כלום, אתה רק צריך לשפוך מלא כסף על כל שכסוך בעולם ולקחת כל מדורה שאומנת להיכבוד ולהציל אותם מחדש ולכוון את האש. וככה אתה מצליח, זה אגב, הם מתוכים שהיהודים שולטים בעולם, ולכן הם החליטו באופן מודע לחקות כסף של הצערי, היא לא באמת קיימת, אבל הקטרים חיכו, והם באמת רגע מצליחים לעשות את זה. שווה, אני לא יודע לגבי, אני לא באמת קיימת, כי בסופו של דבר, זה קטת מוחילוניים בדתיים בארץ, אני מחבד שהדתיים רוצים לעשות הדתה, אני מבחינתיים, הוא איפרחילוניים מבחינתי שהכל יהיה פה חילוניים, לא באמת אכפת לי, ואני מעריך שזה ככה בין יהודים לקטרים, זאת אומרת, שיש היהודי באוליווד, ואיתם רגיש לו, אלף תשע מאות ארבעים ושמונה יהודים רעים, והוא היה פוסל אותו, נכון? אני לצערי ערב, אגיד, לא. אולי הוא היה ממנות טוב, אז נהנה הפרימייה, לא אומר איזה. לא, היום הוא היה כבר לא. פגשתי גם כאלה, לא מעק. אני אגיד לך מההבדל, שאני אומר, יהודים לא כאלה. היהודים זו אינם או עצת צקנים סודית, רגע לא לא, שמטרתה היא להרוס את העולם ולשלוד בו. מתרתה מי להשתלב תווית, ומרוצים שיועבו אותם. אנחנו גם לא מוחדים. אנחנו לא מוחדים. הקטרים זו אכן מועצת צקנים סודית, שרוצה שליטה העולמית. יש כאן את המקורות הרוע. אגב, אני חייב להגיד, יש את דוקטור אריאל הדמוני, שאתה יודע, אני חושב אפילו ירחת אותו אולי, על קטר, פעמיים. הוא התקשר אליי ברביעי ברבה באוקטור ברשרי ושלוש, הייתי... להניעו דעתי, הדוקטורט הרי בארץ שעוסק בקטר. הוא התקשר אליי, הייתי אז ביבן, עם חופש המשפחתית, חזרתי יום אחרי, ואמר לי, אני עושה, הוא עוד לא סיים, אני דוקטורנט, זה הדוקטורט שיהיה על קטר, למה אתה לא עושה באויבים פרק על קטר? ואמרתי לו, מה קטר? מאיפה ואת הקטר? כאילו, זאת אומרת, תקשיב, קטר, אתה לא מבין מה הם עושים, איזה וזה... הולך את האודעה, אתה תפידיעו? שלושה ים לפני השיבה באוקטובר. ובשמונה באוקטובר הבנתי שהוא צדק, זאת אומרת, אני לא הייתי בכלל, לא הסתכלתי עליהם, ולא רק אני, אף אחד, זאת אומרת, כי הם באמת עבדו על כולם, אבל עכשיו הם בחוץ, שחמוזה, בפרסמת הילולי, הם מהללת את ייחס אינואר ואת השיבה באוקטובר, ו... יש פה אינפלציינפוינט, עכשיו, כיוון שמגניב להיות אנטיציוני, עכשיו אתה כבר לא צריך להשפיע על אקדמיה פרצנית, שאתה צריך לקנות אותה בצורה מתוככם, תוכנת על עימודים בניו יורק וכי יש, יכולה, הציג את זה בפנים כי מגניב להיות אנטיציוני וכרוב אנטי-יהודי נכון, אני לא אגניב... לא, כבר אנטי-יהודי, לא בקרוב, כבר אנטי-יהודי נכון, כי כוכבי רשת כאלה ואחרים, הברוז, או כל מיני, זאת אומרת, מגניב לזרוק בדיכות על יהודים, כמו ש... כמו שהם מגניב, נגיד, לסרוק בדיכות על טרנסים, לזה תקופה קצרה, עכשיו, מגניב מאוד להיות אנטיציוני, מוברק, בטח. ואנטי-יהודי. היהודים מוצגים, אני יכול לך להגיע, אני חובד זה שאני עובד בכל, הם מוצגים בתור הדובדבן על הקצפת של ה-White Supremacy. זאת אומרת, היהודים, כמה עשרות שנים אחורה הם היו כמובן מיעוט נרדף, והיום לחשבים בתור הקבוצה שלטת בקולוניטי זה מלבן. מי מביא את המוסלמים לאירופה? היהודים. עכשיו, וזה בעיה, אבל זה בעיה? לא, אתה לא יכול להגיד את זה. כשיש פה איזשהו טיעון שהוא נשבר, זה כזה אתה יודע, כל מיני סופרים צרפתים שאני מאוד מחבב, היו אוכבי תלשים את המעט שיש לבצבים, הם אומרים, רגע. אז אתה אומר שזה בעיה שיש הגירה? או לא בעיה? לא בעיה. אבל זה בעיה שיהודים גרמו לזה? כן, זה הבעיה. כן, לא, אגב, הבעיה אגב, ביחידה בעגירה ערבית לאירופה, שהיא לגידים נחלותין, יש לאנשים שבאים ואומרים, אנחנו רוצים לרוסת אירופה. זאת אומרת, אני חושב שארופאים שמכניסים אנשים שאומרים, יהיה פה משטר שרי, אבל אתם כולכם תשכתו, ואמרים, בבקשה, כך אזרחות וגם מסקורת חודשית, אני חושב שפה יש אירס עצמי אירופאי. מה זה אירס עצמי? אני חושב שהבלגים יעשו מה שהם רוצים. אם בלגר לא פשוטה בזה שבבריסל שמונים, משהו אחוז מהילדים מתחת 18 מוסלמים, תבדקו אותי. באותו מידיים, אתם הפסות מזה שבאירושלים שמונים אחוז ילדים שלא רוצים ליבה, או לא יודע מה, אני אגיד להם אוקיי, נקודה טובה. לא, בעיה יומה, ניתוק כך רדים מהציונות, בכלל. לא, אני אומר, זה לא נקפוס נוסף. אני אקומר באותה מידה, אני לא אמר שאירופה גמורה, כמו שהם יגידו מה שהם רוצים על ישראל. אני תופסת שתי הדברים האלה כאלו חיובים, אבל זה דעתי האישית שלי. זאת אומרת, זה לא עובדה. דברים משתנים בעולם. שום דבר בעולם לא קבוע. אני אקומר, אם אתם חושבים שיש כוח מניע לדברים האלה תשמע, ב-20 שנה האחרונות ישראל קטה חופרת מתחתנו בור ואנחנו פשוט לא שמנו לב ופתאום נפענו אליו זה שאנחנו בשנייה הזאת גם מתומטמים בצורה יצאת דופן ומובלים על ידי אנשים חסרי מוסר זה רק עוזר להם, אבל גם אם היינו נפלאים אחרי השיבה באוקטובר היינו חייבים לי לכם וכבר בשמונה באוקטובר אפילו בסוף היום בשיבה באוקטובר היה כתוב ג'נוסייד ופישה מלחמה וכזה אז היה עוזר טוריקה שמתנגדת לכך היה עוזר אין לי תומם שיכול להתאמים כל אישה וידת שנהרגו זה טרגדיה בוודאי אנחנו איומים אני מצטער זה מערכת הבחירות פרלמנטרית יש לי אנשים, כן יש לי חלק מהם שמאמין בזה, אני אישית לו רוב מצביעי לא גם אם זה שקר ולהגיד אין מה לעשות אני לא חושב ככה, אבל זה מערכת פרירות גם לכם, במדינות שלכם, לא משנה מי אתם יש טאמבלים, אני מצטער שזה ברור, תשמע מה שקרה בעל הזה לא, מה קרה לעזעתי מוטרגדיה נוראית אני חושב שהייתה בלתי נמנת כי באמת אימא שחסור בנו את כל עזה כמערכת לשחיתת יהודים כל הבתים, כל בתי החולים כל גנה הילדים, כל המוסדות הכל אם היא נרוד ופירים ותילים ואני חושב שזה הראשונה בהיסטוריה בכזה יקף דרום לבנון במצבן אוכל, ככה יש שם נוצרים נכון, נכון והשיעים עצות עצמם בפינה כזאת יש לך תילים תוך בתים אני חושב שעזע אפילו יותר גם במילוני אנשים ודרום לבנון ועזע עם מאוד דומות בכלל, זה שענתנו בשאלת ישראל נתנה בשני עשרים האחרונים, שזה כאילו הגיוני שהאויב נמצא מעבר לגדר מכין את עצמו לשחיטה שלך המוציאה הזסרטים, עושה על זה כינוסים מסביר איך הוא יעשה את זה מתאמן על זה מולך שולך לך את התמונות אני אכנס להגליל, אני אכנס להותף אני אכנס לכינוסים, אני אשחט את כולכם ואנחנו אומרים דיבורים גם אני ואתה פה, קטות לי פה במובן של הרי כל לילה עובר נשק עבד מגבול מצרים רחפנים שחקלאים קנו ועבירו למדוי ובזורה הבדוי זאת אומרת ראש יריאת רעת מרבע, או שליש מהבטים ראש יריאת רעת, לא יהיו דיגיזן ושליש מהבטים יש נשק לא חוקי לפי החוק הפלילי הישראלי אני לא משפטן, ההחזקה של נשק לא חוקי אמורה להיות חמש שנים בקלא אני חושב יותר חשוב בשנים האחרונות לממשלה לרסק את מרחת המשפט את המשטרה, את הצבא עכשיו היה אבגנת חרידים בוא נגיד משהו שרק שאני תראו, הנה אני מהזן הקדוש אני צריך ביז, אני לא אתה כי אתה יכול להיות אז הנה עכשיו היה אבגנת חרידים מישהו שלב נשק אולי היה מישהו הזה ואני נציבי אותה מפלגה לא אכפת לי לפי האישום הפלילי זה לא עובירה, זה עובירה חמורה תעמור הלכת לקהל יש פה את בן גביר שדאג שיהיה מאות אלפי כלי נשק זה חלק מהקמפיין פחירות הבא ואנחנו רואים במצלמה בן אדם, שכנראה לא בעל איזהות אותו מנופנה פנשק על אזרח אחר שחסם תנועה אוקיי עובירה גם, בסדר אני מודה שבספר שלי פחות חמורה נכון, אתם מבינים איפה זה הולך הצורה שבה מדינת ישראל מנוהלת בשנים האחרונות אם זה לא ברור, היא בעיניי מזהזת ולא מוסרית ואיומה, זה אגב נקודה מאוד חשובה כי למרות כל זה אני חושב שהיומים מסביבנו הם אמיתיים נתניהו לא ממציא אותם האמימים אמיתיים הצורה שהוא מטפל בהם היא ראשלנית אבל זה לא שהוא ממציא היומים כנשאר בשלטון ופה אני אגב מוצאת עצמי די לבד וכל אדם שמנסה שמנסה לתייחס אל עובדות אתה אבא וומר אוקיי היום הלבנוני, חיזבלה הירני, זה אמיתי זה לא יהודה ושומרון, ההפכדות על איראן ועכשיו אנשים כותבים עכשיו אתם מפחידים טורקיה וממציאים לא, כל היומים האלה אמיתיים המדינת ישראל נכון לשנייה הזאת צריכה להערך כי יומנו כאן וזה שבעטנו וכיסחנו לכל הכיוונים אחרי השיבה באוקטובר היה הכרח כדי שאמשך להתקיים כאן באמת, הכרח כי היינו צריכים לחסל את כל הציר שנבנת המכונת השמדת יהודים סביב ישראל לא טיפנו, בדשי הרבה שנים אני אומר, מכונת השמדת יהודים וסינואר אני משווה אותו לכפיץ שהשתחר מהמכונה הזאת והתפוצץ ופירק אותה זאת אומרת שהם לא הפעילו הכל מכיסלו באיך באותם השנים את קסם סוגמנים אם הגאון נתקתי אהו או הסטרטגיה אפילו היה חי, הוא היה ונאמר בגמר בפרק הנוכחי שיש לך מנהין אם חמיניי בשיבה באוקטובר היה מבין את גודל הרגע באמת הוא היה נותן לה חיזבאלה תיכנסו עם מה שיש לא משנה רמת המוכנות משגרתילים מיליציות באמת שבסיטואציה זו צהל כנראה היה יוצא למלחמה כל אחרי שלנו כנראה שהייתה מתחילה באותו רגע גלנט ועוד חבר'ה מר שהם לא אמועו זה שכבר היה חומרי נפץ היה, היה, היה, היה אבל אני חייב להגיד על 12 שונות של השיבה באוקטובר ומצבו של צהל ובירות פיקוד ושליטה ומה היה האם לא היו מקיחים מגיעים כוחות רדואן זרית, הייתה נכבש אולי כמו פיקודור כוח רדואן בחיפה היה בוודאות האם הוא היה מגיע גם לטלאביב וואלה, יכול להיות אני לא יודעת כמה זה חפלא הרבה אנשים מצחין לי פרס תשמע, היינו בשעות הראשונות בהלם מוחלט מבולבלים באמת המציאות עברה שנייה פזה הייתה בעיניים לא, זה היה שם פוטנציאלי מלחמה והם היו גם נכנסים מאות תילים אירנים בכל יום על ראשנו, תילים של טון אני לא יודע כמה זמן אם בכלל היינו יוצאים מזה לא, יש לי הרגש עכשיו 24 שעות אחרי זה היה היה איזה סיטואציה שחזרתי פעם מטרנר במשחק של הפולבר שבע ונתקענו כמו שתמיד נתקעים כי משחק עוד רגבר הזה 7-8 שעות ונתקעים בדרך ואתם יודעים, טוב איתך עבודה בקביש כי הם עושים איזה שמחפשים שיש משחק אז הם עושים עבודה בקביש ואז אנחנו רואים בצד עוברים ממסעיות עם תיל שנמשך לאורך כמה מטל רכב רבים ואז אמרתי יציא אה אוקיי זה יריחו שלוש, ארבע לא נזה גרסה הוא לא מחושה או כן מחושה, לא משנה אבל נקודה מעניין בשביל מי יבירו אותו מי מסתכל למי הם אמרו אז אני מניח גם אז אני מניח שבתסרית שאתה מדבר היה קורה משהו שמשנה את המאה 21 לא הרבה אנשים מאוד יכול להיות לא, תראה זה רק היום בזה נכון מאוד יכול להיות אנחנו הארנים הרי יודעים את זה נכון נכון חמינאי, אם סולמני היה הוא היה אומר הוא ביטיבו היה יותר בוא נשניה, בוא נחשו בוא זה, בוא נתבחרוך וקצת הססן עד 24 פיום נתקוף את ישראל שם מושינה 30 שנה של מדיניות זה מזלנו סילום אני לא היה בחיים והאירנים לא נצלו את שעת הקושר הזאת אולי להשמיד אותנו אני אני באמת חושב בוא נגיד לכל הפחות לבגוע ממש יש מקות שאחריהם לא מתרוששים אני לא בטוח עם המקה גם בלדיו אני לא בטוח עם השיבה בוקטובר אני תרשש שיבה בוקטובר היא מקה יומא אני אודופטימה שאני תרשש אנחנו מתרששים לא, כי לא, לא, לא, לא לא צבאית כי יחד עם קטר כי זה עושה אני לא מדבר צבאית אני איתן דומינו הראשונה שנפלאה היא ממש קנת אגב, אני אגיד החלום נמה גם על סדרה בעולה הזאת החלום של חמינאי ושל כל החברה הייתה שאנחנו ניכנס למלחמות נצח שנהפוך לחברה שרק נלחמת לספרתה כן ואנחנו חייבים לחוץ על הברקס ולהבין שגם אנחנו חושבים שאנחנו דוארים ומנצחים אנחנו שנייה בנתיב שבנו בשבילנו וכדי לעצור ולחשוב מחדש על הכל אני חושב שצריך נצטרך עוד לי לכם רבות זה לא שאני אומר Give Peace a Chance בשנייה הזאת רק אני אומר לא הכל צריך להפציץ אפשר שנייה לצור כמו שטראמפומה אתם לא חם להרוג את עצמכם מכל מצב נכון להרוג אנשים אחרים כי למכל מצב אם כי מי המטומטם הזה שהוא אומר את זה באמת האדם היום ונורא לא ראיתו את הפרק על חמינאי ועל איראן אבל גם לחשבים עובד דברים וכמו שאמרתי היומים אמיתיים למשל אנשים שהרטוריקה התורקית הרטוריקה התורקית היא מעבר לרטוריקה היא כוונה הרבה יותר מפחיד אותי על ארדואן שהוא הבנגביר שלהם אצלם זה הפוך הבנגביר שלהם נמצא למעלה והיוסי קוין שלהם מאוד מפחיד אותי הכאן פידן שמתחיל לכם את איראן והוא אומר אי אפשר להגיד לכם בישראל יש להם חיל אביר חזק בדבר ראשון הוא מפתח את חיל אביר כשאני מסכה של מנועים אמריקאים ואולי ה-35 בעתיד מה שהיא הבטל את האליונות שלנו וכמו שראינו אליונות זה גם תרבות וזה בסדר בצורה מאוד בורה זה עשות לי תחוף את הסורים לדום לבנון ולהחזיר את העניין של רמת הגולן הסורים לדום לבנון את התורכים לרמת הגולן ואת התורכים לאזר ואז אנחנו בחילופי יש מקרים עלולים להרוג חייל תורכי חבר בנטו חבר בנטו ולהביא את סופה של ברית נטו בעצמנו וזה מה שארדואן רוצה שיקרה רוצה להפיל אותנו בפח הזה וגם נראה שהוא כנראה יצליח כי אנחנו לא מתנהלים לא מנועלים על ידי אף הממשלה חכמה זה מורכב זה מורכב מאוד כן זה מורכב זה מורכב מאוד בהחלט אבל כן תשמע אנחנו בנקודה שאפשר להצאת נמיינה אם נעצור שניה ונזכר כי נגיד אני חייב להגיד מלחמת 12 ביוני למשלנו קופץ פרק ליראן הייתה כנראה מלחמה הכרחית מה? יש לי מלחמת במה בסוף הלחמה הזאת הזמינו את בינמנת העניין בתור גיבור על חלל להסכמה שלא נכון יותר מזה לפני נכון נכון נאסד נפל וכשאסד נפל הירנים נשארו לרגע באמת בלי חליפת ההגנה של השלוחים וכשאסד נופל יש ריצת משוגעת ביראן לקיצור התווח להגעה לגרעין עוד לא פיצוץ גרעיני אבל כבר להגיע למצב שאם הוא מחליט אז תוך שניות יש כבר ומדינת ישראל יצב את הכפה כי הם רצו לגרעין זו הייתה התקפה מוצדקת ולא סתה מוצדקת מוצלחת בשתיים עשרי יום בקינוח עם התקפה אמריקאית אצלחנו להביא למצב שאין סנטרפוגית מסתובבות ביראן אין פיתוח שני שגרעיני ההפצלת של אמריקאית באמת קברו את החומר המועשר באת הריום מוצצים להעבר את עניינים של שעות או ימים או שבועות זה מעבר לזה אצרו חמיניי אצר הוא פחד אחרי שתיים עשרי ימים מסגנו את מה שרצינו הוא אצר ואז אני אומר ארבעים הימים שדרך אגב הופתעתי לא, בין לבין העניין הזה עם אזה כי בין לבין במקום בין לבין קבל העניין עם האזה אבל נכון אבל אני אומר רק שנייה רק את איראן הארנים אחרי שתיים עשרי ימים ולפני 4 ימים למות שביבי אמר שכולכם הייתם אתים כן כן כולכם לא אני כולכם אני הייתי בבורך אני הייתי בבורך קיצור, אבל הוא אמר שהם רצו שוב לגרין הם לא איזו עץ בבגרין לפני 4 ימים אצלחנו גם הצנטרפוגות גם החומר המושר היה קבו הם פחדו שניצא למכמה עם ארצות הברית ומה שקרה זה קודם כל הארנים כן רצו לאלפי תילים אלפי תילים שמאוד מאוד הפחידו אותנו ומרכת הביטחון הישראלית אומרים הרבה אנשים בעונה הזאת נמצאת בטרם מה זה שבא באוקטובר אם לפני זה היינו במין היבריס שאפשר לאכיל הכל כך חזקים ולכן לא עשינו כלום גם שבנו הועלים בצפון ושהתאמנו מול עותף עזה בשיבה באוקטובר אמרנו אהה, שם יבואו אנחנו נקסח אותם ואכלנו הכל אז מרכת הביטחון בצד השני פתאום המתותלת שכל יהיו מזוהק כזה שחובה להפציץ עכשיו אנחנו צריכים לנשוב ולחזור לאמצע חלק צריך להפציץ חלק צריך לחשוב איך בחוכמה ובמון דבי מי הם בעלי בריטנו הגדולים אני רוצה להכיר לך קטע כן זה אחרי הפצצה בקטר קושנר נמאס לא סופית מביבי כמו שראינו אותו מחייך כשפה בארץ הוא עקים נגד ביבי נכון והיה יהודי החם הזה שביבי היה יושן במיטה שלא פעם סיפור אמיתי נכתב ככה עכשיו רק שב... בוא נביא מה קורה פה אנחנו ראינו תמונה של סגן הסיירתות הברית J.D. Vance קושנר והנציג הקטרי כן בחדר מעל מחשב עם גישה אפילו שמוסתם לקחו מחשב של מישהי אחרת כן, עם הקרפיס בדחוק של הבצע, נכון והם יושבים במקלידים פה, לפי הספר הזה אלטני טוק קושנר זלפטופ איזה, אחרי הבטחה איפה שהוא עכשיו תולש את הסערות נכון כן כן זו המציאות שבה אנחנו נמצאים שבה הקטרים מקלידים את ההסכם שישראל צריכה לחתום עליו שאמריקאים הביאים הורים קחו, תחתמו נכון עכשיו אני אגיד ההתנהלות שלנו היא איומה ומתומטמת כי אני אתן דוגמה ארבעים הימים בפברואר לא אנחנו דחפנו את האמריקאים ולא ביבי לאחת של טראמפלית קוף עכשיו להגיד שאם כל הדברים היומים שביבי עושה אני בתור ישראלי חושב שהתפקיד שעוד שמדילי לישראל הוא אכן לנסות שכנעי את האמריקאים לפעול נגד איראן זאת לא הבעיה וזה מה שעשינו אגב מה שקרה בפברואר זה שביינו הרגעו את כל משהו כמו עשרות אלפי ארבעים, חמישים אלף איש באיראן שיצאו להפגין וחוסלו במתולה רימונים ומנשק שזדק רב הרגעו שם בצורה משוגעת זה לא היה פיזור אףגנות זה היה הפצצה של רוסייה אזרחית במתולה רימונים ותילים עכשיו יוצא טראמפ ואומר הל פיזון דווי ועכשיו טראמפ אומר עכשיו בוא נפעל גם ישראל גם סנטקום אמרו אנחנו לא מוכנים בואו נעשה את זה בקיץ בסדר מה זה אנחנו לא מוכנים אנחנו לא מוכנים זה אומר אני אסביר לא מוכנים לטפל במצרר מוז שהיה ברור שיקרה ולא היה לא הייתה חנה צבאית עוד לא גמרו פריסה שתאפשר לפעול לגד הארנים ולא מוכנים ולא מוכנים נכון וגם מספר מארטים שעד הקיץ לא היו אגב מספיק עדיין בכל מקרה כי מייצרים אותם עוד לאט המספרים האמיתיים אמרו לי וזוהר זאתי מכמה זה מעט על פני שנה אז אני לא אוכסה וזה פה אבל לא אני אומר אבל איזשהי תוכנית צבאית ל... לא צעת שמרד ממש של עמוז פתוחים בכוח צבאי בזמן המלחמה ועוד כמה דברים שקשורים לארן שכבי יכול שכבי יכול על מספר מוז אחד עד דברים שיום בלילה ארן אפטצי סירה נכון כבי יכול יש מוקשים מפוזרים כבי יכול אמורים לנחות את המוקשים האלה ולכון אני אומר תגידו הסירות האלה לטעות כולנו מתומטמים כן כן, אין לי מה, עושיף. שמה, אבל הקטע מדהימו שטראמפ... עבור סבירות, כן? כן, כן, אמרו, טראמפ, אני אשחוזר, היה חסר סבלונות, כי הוא ידד מפגר, והוא החליט לצאת בפהבור למתקפה שאנחנו רצינו עוד זמן. הנרטיב הקטרי והאירני, שפומפה מיד במערב, היה שישראל דחפה את רצות הברית לפעולה מידית מהירה, ואני חושב שאפשר להגיד שממשלת ישראל והעומד בראשה, אימצו את הנרטיב הזה בהתחלה בשמחה. בגעבה. בגעבה, כי הם רצו, הנה, אנחנו גרמנו לטראפט לעשות את זה, למרות שזה לא נכון, וזה יתאפך עלינו באנטישימיות משוגעת שמכוונת אל ידי קטר. אנחנו רוצים לתקוף בקיץ, אחרי הכנות, אפשר אפילו להגיד בצורה יותר נבזית, בבירצה להתקוף לפני הבחירות, ולהגיע לבחירות כמה לצייח לגדול, אחרי שאוהג את איך המיניי ופילט המשטר הערני. טראמפ עשה את זה בסוף בואר, מהר מדי, בלי החנה, יצאי מלחמה לא מוכן, אז 12 ימים הייתה מוצדקת ויחיד ומוצלחת, והרבה ימים מתחילה מוגדה מדי, נגמרה לפני שניצחנו, והייתה בדי עבד טעות. הירנים חתפו מקות היומות, אבל בסופה, הם קיבלו את מה שהם רצו. בהתאפחות, שנתר להיסטוריונים ללחקור, מה קרה לאז הזה לטראמפ? זה כל יום שאורים... אני לא חושב שאי פעם בהיסטוריה של המין האנושי הייתה מלחמה שבהפערים הצבאיים הם כאלה מטורפים. הם הובסו, הובסו. לא, הפערים הקיימים הנוכחים, ועדיין הרטוריקה של הצד המפסיד היא כל כך שחצנית ועלימה. כן, הם שיעים, זה הקטע. ככל שאתה יותר מפסיד, אתה יותר מתרברב. כן, קרב קרבלן. קרב על האבילים. המחשבי. ואמריקאים פשוט אוכלים את זה, זאת אומרת, J.D. Vance מסביר כאילו בפוטקסט אצל רס בינורתן, ואני שומע את זה. אני אומר, אוקיי, אני נורא רוצה, כאילו, יש לי קשר דרך להגיע אליו, אני נורא רוצה להשיבת דבר עם האיש הזה. בלי תלמות, בלי כלום. אני מנסה להבין את ההיגיון, הרי. כן, אני מנסה להבין את ההיגיון. J.D. Vass הוא בדלן, הוא לא רוצה להיות מעורב בכלום. זה נכון. אני שמעתי, לא רפתעתי משום דבר עכשיו. הוא הרבה פחות, תאמבל והילביל עם משהו ישראלים מטרים, לגמרי. הוא אומר, לא אכפת לי מכם. אנשים אומרים שהוא אנטישמי, זה לא שהוא אנטישמי כמו ש... לא, הוא קצת אנטישמי, אני שומע אתם מדבר, הוא קצת חושב שהיהודים שולטים בקור. בסדר, גם שיער של צו-חשב, ככה. שיער שלהם מאוד אנטישמי. מה את זה אומרת? זה קצת כמו שאני עורג ג'וקים בבית, אני לא שונה ג'וקים, שמלחמות כמו מה שטראמפ אמר ומתוך הפריזמה זו הוא היה נגד המלחמה מלחד חילה הוא היה בעד הוא היה נגד עכשיו טראמפ אותן לו לנהל את הסיפור הזה והוא מוכן לעשות הכל כדי שהאימור שלו על סוף המלחמה יהיה בסדר שבה אירנים מסתכלים על זה הישראלים מסתכלים וכל אחד מנסל להסביר אתה יודע אתה רואה אנשים אני אראים לי על זה אתה נסעו להבין את הזבית שלא נכון לא הוא פעת לו הוא מאוד אחר בשדה דייסה הזאת והוא בא ורוצה לזרוק אותה לפח הוא מאוד עקבי אני מסכים אימקי גם לא מאשים את הקטריים ששכדו אותו או לא אני כן אני חייב להגיד משהו שזה מפחיד שוב אני אגיד עד כמה הקטריים מחויבים למטרה הסופית של שחיטת כל היהודים התשובה היא טריליון וחצי דולר מחויבים שמוציאו או תחייבו להוציא מהקיס כי מבינו אני חושב שאם איראן נופלת אחרי שכל הציר נפל הלכו להם שלושים שנה של השקעות מה שאני אומר זה שזה לא זה לא שאתם מתמונדת פה רק עם אנטישימיות לא רציונלי וכל הם תמיד מתלבשים על משהו זאת אומרת כולומיאליסטיה ריאטה עשית 48 ושאתה מערך אנשים כמו לא בים שמונה את המנדח לך ושאני כותב על שאני מערך פה את הפופיסורי לקוין שמודבר על ה-29 הסיפור לא חץ דדי כמו שהמעכת חינוך האנדוקרינציה שלה עשה לנו אינדוקרינציה לא אם הוא מורכב מאוד כמו שאתה עשית בסדרה מאוחד שותקפה בכל הכיוונים אגב נכון כשמול ומיימין כן אוכרסתי ככבוגד גם כפשיסט גם כבוגד כן הזה זה הכתרים וגם העניין של האמריקאים תראו至ל sigel בתראוי מלא הוא לא נכון אני לא רוצה לרדוקטי למצב זה הכתארים עושים ככה וככה analysis גם כולמי bookstore תשמע, הסיפור גדול יותר מישראל, ופעילי מנתניהו, יש כאן יציעה של העולם האסלאמי שמתרגן לג'יהד. שוב. כנגד המערב, שוב, ומערב עד לרגע זה, אומר, לא הם לא, נעזובנו, אין לי כוח לקומע כמה שפה. עכשיו, עכשיו להילחם באיום, עזוב כזה. אתה יודע, ואפשר לחשוב, חשבתי שהשיבה באוקטובר תהיה קריאת השקמה על המערב, שלא יורו בזה רק, טוב, תראה, היהודים אפשר להבין למה שוחטים אותם, הם שחקו על יהודים, והם קולנילסטים שהסכנה, החדבה של האסלאם לשחות לענוס, היא תפחיד, לא מספיק. והם חושבים שזה היהודים, עדיין הבעיה, קטר היהודים עשו משהו בטוח, ויש איזה אהבל שניגם לארבים שאפשר להבין את תנהגותם. לא, התוכנית היא גם מלחוד בחופש ספרד, ולעשות את זה, וגם ברכב העולם המערבי, והעולם המערבי לא קם להגן על עצמו, ואני כיוויתי לרגע בתחילת המלחמה, שטראמפ על כל תמטומו ועובדה שהוא ילד מפגר, כן, יוצא ועומד ונלחם מלחמה, כשהיא נדרשת להלחם בקוח שעולה להשמין אותך, לא את ישראל, את המערב, והוא אוכיח שהוא הפסיק את זה ככה מהר, שזה לא הייתה הכוונה שלו. הבעיה, כדאי המכלמנה. הוא שיחק במשחק של מלחמה, ואז נמאס לו זרק אותו. הבעיה, כדאי המכצלי, שלים ישראלים יהודים, בדרך כלל, שמייצגים את הגישה הזאת, היא שהם לא חלק מהמערב. נכון. יהיה נחמד אם כשתמעלים את הטיון הזה, יהודים חמודים, תזכרו שהערכים שלכם, ששתתם לנסים לתחוף, בהרבה מקרים, הם לא המערב. כשאתם מגינים על חסידות גור, אחוז שלהם אוכלוסיית ישראל, זה לא המערב. כשאתם אומרים לי, ריקלין, אנחנו הרבה יותר דומים לסעודיה, מאשר לירופה בגיעה. חס וחלילה, תשמע. אנחנו היהודים מעולם לא יהיו ערבים. אני חושב, כבר אמרתי פה מקודמת של, לא צריך שנתחיל לדבר ערבית, ונפסיק לאכול סושי, להפך, אנחנו יהודים, אנחנו יהודים שדברים עברית, היינו פה לפני הערבית, היינו בירושלים, על הגבעה עם התנך שלנו, שלא זאת הממשנה אחורה, ואנחנו לא צריכים לדבר ערבית, אנחנו צריכים לדבר עברית, אנחנו לא מערבים, אנחנו לא אירופיים, אנחנו גם לא ערבים, אנחנו צריכים זהות יהודית, שהייתה לפני כמה שנים מאוד ברורה, לפחות בפרגמתיות שלה, בחוכמה שלה, בעובדה שאנחנו יודעים, נתקופף שצריך, ולא עומדים עם כבוד לאומי, תוך ההתנפצות על... אום שמום בן גוריון אמר בזמן שלקחת כספי השילומים ועשה מה שצריך לשם מדינה תסרוד להיות חכמים כדי לסרוד אתה יודע אחת הדברים אני מצלם הרבה בכל. בשנים מכונות יוצא לי עוד משהו לדבר גם זה יצא לי המכתב של הוצרים הישראלים לקריאות להכרמתי יחמת ישראל שגם סיבה אותי. אני מצלם בכל ואני שומע בשנתיים מכונות את כל ה. רל כנגד ישראל והיהודים ואני תמיד קוראים כאלה מתחיל ושואל כמה יהודים לדעת חייש בעולם כמה ידים לדעת חייש בעולם מיליון איזה מיליון אתה יודע מה התשובות מיליון בין 400 מיליון למיליארד וחצי אנשים לפני כמה חודשים בו אושינטון כולם מסכילים. אמרו לי 800 מיליון 900 מיליון מיליארד 100 מיליארד וחצי אנשים פחות משש עשרה מיליון אורי לי אין מצב אני בודק איתם בגוגל בטלפון. ואני אומר להם. איך שש עשרה מיליון איש מפוזרים בעולם משתלטים בכוח עזרו על כל העולם. הפשוט הדמוניזציה שלנו הפכה אותנו כבר ואנחנו גם כנועה כולניים. וכל התקשור לדסקת רק בישראל ורק בסכסוך עם הפלסטינים שנדמה לאנשים בעולם שיש איזה מיליארד יהודים ששוחטים ערבים על בסיס כבוע. זה שמעתי מומחים של טורקיה שאומרים שיש רוב הציבורות טורקי חושב של ישראל יש תוכנית אמיתית. שיומעת להוציא לפועל לכבושת טורקיה עם הצבא אין לנו מספיק חיילים למטוח הטורקיה. הם לא יודעים את זה הדמיון העולמי הוא שאנחנו במהות מיליונים או מיליארדים אז יש כאן איזה דמיזציה משוגל בעלי משפחות ובעלי עסקים שתוסעים מילואים ועושים ימי צבא. כמו הריטריים שהם פה בטל אביב שברחו מהריטריה ואמרו אנחנו פליטים. לעשות 100 ימים מילואים בשנה וזה שהם מגישים לא קפה בדיוק יצא ממה 2 ימים מילואים בשנה. נכון כן נכון נכון זה לגמרי אני תפסת בתור מקום מטורף למה כי הדיקטאטור שם דוחף למלחמת עד. ומגייס את האנשים שלו למאה פלוס ימים בצבא נכון מלחמת עד אגב שוקי זה זה מה שאנחנו צריכים. הכי שלחים לזה נורא נורא שיש פליטים ממנו כי הם דוחפים למלחמת עד ומכריח את האנשים. נכון נכון בוא נמשיך לגמרי יפה ונכון. אגב לבעתי כמה מחשבה שלי על מה דיברתי אני הלכתי שנייה לי עבוד. האחרידים וחסילות גוב וכל הדבר הזה בטור אדם שלמד ואוהב ועושה גם הבאי על ההיסטוריה היהודית. הם לא דומים לשום שנייה במקיום היהודי לאורך אלפי שנים הם קט של 200 שנה משוגעת שאחרי השואה נכנסו לזה פוסט טראומה שואתית. והסתגרו להם בבנה ברק ובקומן הם בירושלים בזה זה לא הגיוני ולא יהודי אפילו אני אגיד לא לא ישראלי לא יהודי להיות קט משוגעת מנותה. כל מה שאיפיין יהודים לא דומה. מגילות קומרן זה לא. מגילות קומרן זה דוגמה לקט של מיעוד קטן קטן קטן שאלך והסתגר במדבר. נכון. והסק בכתיבה צפרים איפה אתה כוברת איפה אתה כוברת קקי. ויש. נכון. אנחנו מספסדים אותם. לא לא בסדר אבל הם לא יצגו את הציבור היהודי. הם יודע אין לי בעיה חסידות גורות הלכת למדבר לגבוש המתקקי ולגורי מהרה. הם גרים בגביר. הם משתלטו על הרד ועל הכניון. שלחו למדבר יחפרו מהרה אני פחות אפרלי. יש לי מספיק איזה זמן. שלא ידרשו אוטובוסים עם הפרדה של נשים מאחורה. ובסגירה תחובות בשבת. הלוקח לי כמה שעות להגיע מים המלך. הרבה שעות על מים המלך לב שגורי. נכון. גם החשמונעים הגב. החשמונעים היה רשניה שישראל דהרה מזרחה. יהודים דהרו מזרחה. ועשינו ברית מילה בקוח לאנשים שגרו באזור ירדן של היום. שהתראה מזלם להתאפס בשנייה היחידה. שיהודים ניסו לעשות מה שיש למושלים. ועשו להם ברית מילה בקוח. ועשו להם עכשיו אתם יהודים. זה אתם איתנו. עשו לה. כן, נורא והיו. רגע קטנטן ומתורלל. מלבד הרגעים האלה. שהם אגב כולם במאות של הראשונות לפני הספירה. לפני זה, ואחרי זה היהודים אף פעם לא היו כאלה. יהודים הם לא הקיצוניים, שהקיצוניים שהכתב בנצרות. בן אנחנו לא שהייתה, או שהייתה יש בהיסלאם. יהודים תמיד, אתה יודע, כתבו, יש איך עוסקים, איך מתמולדים עם העולם, וכותבים, וחושבים, והכל כמה שינו מסוגרים בגטעות עסקנו גם בהתמולדות עם העולם, וכל החידושים יצא שלום בוגובסקי. בוגובסקי. בוגובסקי, כתב ספר נפלא. וגם היה פולדלתי, נכון? כן. 4.20. כל כך הרבה דברים קראתי שהוא חידש לי בספר שלו. על כמה יהודים היו מדהימים ומודרני, וזה היה יהודים, אלפי שנים. גם 3 שנה אחורה יהודים בירושלים שמציאים את השבת כדבר, וכל מיני חוקי מוסר, זה הדבר הכי מתקדם שהיה באינושות. זה לא מחשבה של הסתגרות, זה מחשבה של זכויות אדם, של מוסר. זה משהו מדהים. זה הפוך ממה שגרור, או כל שאר האחרדים המטורללים, ועצם העובדה של לא להשתתף בהגנה על החיים של כולנו, מה זה הטירלול המשוגע הזה? זה לא... אין בזה שום חשבה יהודית. יש בזה מן הסתגרות בקט. כן. בינתיים אותו ילד מפגר שציין אתה אומר, בקרוב ארץ-תברית תרכוש מהיראן חיטה הטירס ופולי סויה. תרכוש מהיראן או ארץ-תברית? בקרוב, ארצות הברית תרכוש מהיראן, המדינה בלי מים. מי אמר את זה? טראמפ. אמר את זה? עוד דעה, שבקרוב ארץ-תברית תרכוש מהיראן חיטה טירס ופולי סויה. בגדול הוא מדמיין סכם שלאי מדינה מסג סגת, ואני אמר, מה נפקר? זה מדינה ב-50 מעלות בלי מים. אין מים, אין חשמל. איזה חיטה אתה רואה? הכל שם שוקע בולנים. אגב, בלי קשר העובדה שהאירנים כנראה, ככה לא נראה בזה ניצחון, ואני אומר, הכל כנראה, כי זה שודר עוד כמה ימים, ולכתי דע מהי קריא הדעז, אבל ככה הכל יכול להתאפך בשנייה, הירנים נראה שכרגע מנצחים הסטרטגית, לא משנה את העובדה, שהמדינה ערוסה עוד לפני הפצצות, עוד יותר, אין מים, אין חשמל, יש בולנים, הכל שוקע, הכל מושחת משפועות המפך, תוכנית מרשל כדי להוציא אותם מהבוץ. תוכנית מרשל אפשר לעשות רק כשאתה מנצח את הרעים. נכון. ולא נצח את הרעים. נצח את הרעים. נצח את הרעים. הירנים היו מנצחים את המשטר הירני, והיו שופחים על הירנים מאוד מיליארדים, זה היה מדהים, אבל כרגע מצב הוא כמו שהגיעו לבונקר של איטלר, ואז לקחו אחר, ואמרו, בואו נשקם אותו. הוא בטח למד מהחוויה, והוא לא יחזור על פעולותיו. התשובה היא לא, הוא יתחיל שוב. זה מה שקרה. איזושהי טראמפ אמרת, זה אין לי מה להגיד. האיש באמת כמו הרבה אמריקאים לא מבין כלום על העולם. זה מדהים כמה אפשר להיות בור כשאתה אמריקאי. אני מדהים, גם מדהים כמה הקטרים חטפו בומבות מהיראן, ופשוט אמרו, אוקיי. הם חטפו בומבות. הם... איזה חוקים. תראה, חמיניים מת, אני מניח שהירנים שנשארו ירו לכל הכיוונים, אולי חמיניים לא היה עושה את זה, ואולי כן, אבל... תצא לי טוב. הקטרים איתו שישור, הבינו, וסגרו את זה מטריליון מחצי דולר. אני מאוד מאנהי לראות מהם, מחוד עם עמירויות, זאת אומרת. מחוד עם עמירות זה מקום שמעניין לי, כי אני לא שם. בישראל אני חרד מדי מעטי, כי להגיד משפט מעניינתי מהישראלים יעשו. אני חרד מדי. החוד עם עמירות זה נורא מעניין, כי הם נשארו קצת עם אבר מין ביד, כי... אבל זה אני יכול להגיד, תראה, מחוד עם עמירות... הם אמרו לא טוב נראה. אני חושב שהסכם עם איראן, המסתמם, הוא כל-כך מטורף בגרוע שצד המפסיד הג'יהדיסטי מקבל את כל מה שהוא רצה שזה אפילו הזדמנות לישראל בלבדנון מזועזעים ממנו בסוריה מזועזעים ממנו בכל המדינות המפרטים יש לנו פה הזדמנות לבסיק נראה הפציצת כל העולם מסביבנו ובבנות קואליציה חלק מאחורי הקלעים חלק בפרונט סעודיה כמובן מזועזעת תודה אחות אם לא הפציצו הפציצו אותנו במלחמה של הבהימיימים אבל הם לא השתתפו חלק מהסיבות הגב הם שככל הנראה שאחרי שהסעודים קיבלו גב טראמפ בעצם בפעם קודם אפלם כתב קרה שהם נלחמו באחותים לפני כמה שנים והם הפסיקו הם היו צריכים לשלם לחוטים הם באמצעים מדי יום לחוטים שוחד כדי שהחוטים לא הפציצו להפציץ אותם והחוטים פשוט משולמת משולמת על ידי הסעודים ולכן הם לא הפציצו במפרץ או את הסעודים כי כלכלית לא משתלם להם וטראמפ הגב בגד בנו כבר כשהוא נלחם בחוטים והפסיק ואמר לחוטים אתם יכולים להפציץ את ישראל כמה שבא לכם לא אף אחד מהפרדניים האחרים שלנו זאת אומרת בגידה של טראמפ בישראל כבר הייתה שהוא ניסאי לכם בחוטים ב-2024 או 25 כבר לא זכר מדי בדיוק החוטים כמעט התביאו נוסד מטרסים אמריקאית עשו שם איזה מניבות חירום אף מטוס F-15 למים וטבע וטראמפ כוח נבעל מהיכולת של החוטים שהוא הפסיק והוא אמר החוטים הוא רוצים שלום ובעצם הוא חתם את המנסקים שאומר תפציץו את כולם חוץ מישראל אל תפציץ הוא אף אחד חוץ מישראל סליחה וכבר הזו בגד בנו וזה היה מין סימן מקדים ובגד לפני זה גם בסעודים שיצאו להם לך מהבחוטים והוא לא עזר להם בממשל הראשון שלו פציץו את כל מרחות הגז בסעודיה וטראמפ לא מעניין והסעודים ציפו שטראמפ יעמוד לצידם והוא לא עשה את זה וגם עכשיו משהו עושה פעם השלישית קיווינו אבל כן אפשר להגיד ונאמר בפרק ברגע שעברנו למדיניות של כל הדיפלומטיה שלנו היא קשר עם אדם אחד ביבים טראמפ אין יותר בנייה דיפלומטיה אחרת בעולם ולמעשה אם זה אדם אחד ואדם הזה הוא לא יציב והוא מתפך עלינו אז הוא התפך עלינו ונשארנו בלכלום כן משרד החוץ תובק שרים חזקים עם איעים בעוקיינוס השקעת ועם מדינות שעדיין לא קיימות באפריקה כל הכבוד להם לצערי הייתי קצת אופטימי ואז כמו שיש נשמות טובות שמספרות לי על כתר אז גם יש נשמות טובות שמספרות לי הדברים שקוראים משרד החוץ ואני כבר לא אופטימי עליבות בסיה אני לא עושה את זה כי אני לא Majesty פוליטיקיים בשמם אבל אמרתי מספיק הזה שתבינו מספיק, כי יפה שמה חושבים מה שמדיעים שהם נכנסים להפגישות אומרים שביות PersonSHP שיש מרוע את זה לעצמם ומדעים אותי21 של פוליטיקיים ישראלים, שלפחות בינימן את עניהו לא אומר פעם אחת שהוא דיבר בעצמו עם מישהו זה עוביל לקח שהוא במשפטים הוא הבין שהוא לא יכול לדבר בעצמו היריבים שלו. מדברים בעצמם וזה כל כך הלוב הם לא מבינים את עדיין את המצב המצבנו רע אני מקווה. שמכן הוא השתפר אני כן אגיד שבלי קשר שמאל וימין לא לא נאמר. האנשים שקרה גם הממשלה הם לא קשירים לשום דבר לא נעמר יש מאוד ישראלים שרוצים להצביע לבין גביר. בן גביר עובד מאוד יפה אני מחמילו בקבוצות וואטספט שלישובים בדרום נכון חופר להם בקרמית שם שונים את היר עם הבדן ומה הוא אומר להם תקשיבו תראו. אני חילק תנשק אז תדק הוא מתחיל את נשק אני נגד ולוחיל את נשק אה 말씀 קצר password שלו הם לא Erasead תское lil לא, המצב, רק התמול נורא נר ביפור. לא, לא, לא, לא, לא, לבנת מקטל, זאת שאתה מחפש, לא איך פאת לא. לא, זאת סבאה, לא, לא, נכון. זה חיוק. לא, נמר, אבל אין כרגע בממשלה אנשים שפועלים לשפר את מצבנו פנים האו החוצה. נמר, אנחנו לא סין, אנחנו לא כאתר. יהיה ישראלים שלא משנה מהם שומעים אותי, הם יגידו, אז מה? לא הכפת לי, אני אצביע לבנגביר, מה שיא אומר, מה שאני מבקש, בגלל שאני חושב שהוא סמרטוט, הוא גם לא יצא, ראש הממשלה היה יכול להגיד תקשיבו יש ישראלים שמצביעים לזה דמוקרטיה אני לא חושבת אני לא חלפתה אותו כי זה ככה זה עובד. אז תבינו סמבירו בתפקיד זה הרבים מאותו מבחינתי זה מה יש אני לא מאמין בדעה הזאת צעה לא פועל כמו שהוא אומר אם מישהו פועל ככה אנחנו נחקור את זה ואנחנו נעשה לא יכול לעשות את זה נכון לא עושה זה כי הוא פחדן אז אני יכול להגיד זה. אני מסכים הרבה מה שאומרת אינת וילפ אני לא אין הרבה זמן עלי נגיד זה זה עם מפלגה חדשה לא עזוב זה לגמרי הייתי רוצה לראות את השרת החוץ נכון אבל אני חושב שאחת מהתרגילות שלנו היא שהיומים. אמיתיים חוסר הנכונות הפלסטינית לאיזושהי פשרה שהכולי לתת ביתון מדינת ישראל נכון לשנייה הזאת לא נצח. היא אמיתית ואם אנחנו משאירים את זה רק לבנגביר ולסמוטרית שלהגיד את זה אז. הם מזכו בהרבה קולות כי אנשים רואים שהיום אמיתי ואם את זה נכון בפזורה לחלוטין האמיתי עם הגבולי מצרים. אמיתי אמיתי האמיתי היומים אמיתיים צריכים יותר אנשים שפועים מכל טווח הקשת הפוליטית להגיד תפריד בין היומים. שהם אמיתיים להכיר ביום להכיר בהם גם אתה חושב שהפתרון הוא שלום תגיד היום הוא אמיתי אל תגיד אתה ימני ואתה אומר. אז ניתן את הביקה מה כבר יקרה. נשמע אחותי מתמנים בחדירה דרך הביקה ושחיטת יהודים אני יכול להגיד לך משהו בסרט צינות הם מתכוונים לעשות את זה יבוא רגע שעשרות אלפי תמנים ינסו להיכנס דרך הגבול זה נשמע מטעולל כי זה אלפי קלמדר מכאן. לא אבל ישראל אגב נעזרת בתימנים שעלו מתאמן וזה כן כי אף אחד לא מבין חוטית ניב של אף אחד לא מבין חוץ מתאמנים שעלו ממש לאחרונה אבל אפילו היו מחוץ יעמד שמע מטעולל כמו הפחדה של ימנים. הם מתמנים בתימן עם מודלים וכתוב בעברית ולישראל והם יום אחד יבואו בתויותות והיכנסו דרך הגבול לביקה. מה שכן זה נסיעה מאוד ארוכה שלם בעל אסות לא אבל למה יתה אפשרות להפציץ אותה בדרך כמו שכשהיו את הטנדרים שבאו לשחות את האזרחים העירנים כן שם הייתי רוצה שאתה ברית והישראל תגיב כי המוסר לצדחה בצורה כל כך ברורה באמת באים חבר'ה מיראק נכון חיוכים גדולים החיזבלה עיראקי ועולכים לשחות עירנים ולא עשינו כלום ואז מתי עשינו חודש אחרי. נכון תראה כשאני שנייה גיד לבות שלך כבר משהו סוף הגיד על השארה על ג'ולני שכשהוא הלאה מאוד קשור המעשה לפני זה שמשך כמעט הסור לפני עשו לו גרומינג במערה ונתנו לו. תגיד את זה כמו שצריך אז ג'ולני כבר ב-2015 וההלה יש בן גרומים אמריקאים הסבירו לנו שהוא זוהה בתור אדם שאתה ג'יהד שלא ממקד בסוריה ולא בהפצצה בשבתי קפה ברומה. גם הפסיק לתקוף כוחות מרבים במזרח התיכון והתחילו לעשות לו גרומינג תחילו לתת לו. ממש מורה לאנגלית מורים לנימוסים איך הוא מתנהל איך הוא צריך להתנהג הסבירו לו גיאופוליטיקה עשו לו משתול לחשרה. במורבות אולי אפילו של גומים ישראלים אני עד לשם לא לא יודע להגיד אבל בטח של גומים מרבים מאוד בולטים. וכשהוא אחרי הפסקת האשים החיזבלה מקבל סוג שליטות אפילו מישראל זה הזמן לקום ולצאת נגד העשד אבל חשב שהצליח להפיל אותו אבל ישראל עודיע לכוחות היו כבר עשרות אלפי אנשים בעיראק מוכנים. שירים להיכנס לסוריה וגם כוחות אירנים והישראל עודיע מי שיעזוז לכיוון. סוריה יפצעת עשינו את זה בארהיה אפריקה שירות של נשק באמת הרגנו. שניים נכון וכאן באמת לנו גם את ירדן בדיוק רואות הצורה אגב שכחות סוריה עומדים להכנס להרדן אנחנו יודעים למקום שמתקרב מופצעת אז אנחנו מאוד כשאורים לי אתו של השאר גם אבל אני חייב להגיד שדני ודני ליבר ואני שני שנתיים לפני השיבה באוקטובר. שאנו לא פעם אנשי צבא שהתראינו לאיבים מה עושים ברגע שטנדרים תויות הדוארים מעבר לקו הגבול מתחיל משחות יהודים. ואמרו לנו מאוד בזלזול מעלים מסוקים מפסיצים מעביר ואני מודה שאנחנו כבר שנתיים לפני השיבה באוקטובר היינו ממש מודגים מהאופציה הזאת. לא חשבתי עזה חשבתי שזה יגיע בהפתעה כמו שזה כבר לבנון סוריה והביקה לא חשבתי עזה אבל היה לי ברור ששום מסוקים אני רואה את כל המזרח התיכון כמעט אסור תנדרים תויותות לבנים לבנות דוהרות לתוך ישובים ושוחתי מזרחים למה שפה זה יהיה שונה זה שנתיים לפני השיבה באוקטובר. ולכן גם כשאולה האופציה של תמנים משוגעים נושאים על פעה איך שאתה קולמת יותר בתויותה עם טילים כדי לחדור ולראות תל על בית יהודי בבקע אני אומר וואלה נשמע משוגע לא לעזב על בזה שראש הבא קומר בהתגובה לזה אבל אני אזהרתי לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא. אם אתה חושב שזה אשו אמיתי יש לך שתי אפשר להיות להפוך שולחם ולדרוש למה שהוא יקרה או להתפתר אתה לא יכול להישאר בתפקיד ולהגיד אני אתראתי. זה לא תפקידך נכון אין חמה לפחד הרייה לפנציה כי עשית מספיק כדי לקבל את הפנציה נכון אני מבינה כלכלי. התפקיד שלכם בתור ראשי המערכת יש שם שתי אפשרויות זה כמו שזה נגיד עכשיו ראשי המערכת אומרים את זה לחצים יש לנו מרגוני האמין לא לעשות משהו בנהגי על המחבלים היהודים. לעשות משהו או להתפתל. אל תגידו לי שמפחידים אתכם מה מפחידים אתכם לא תהיו רמת קלים יש רמת קל אחד אם אתה הלוף ואתה לא עושה משהו אתה לא יכול להגיד לי. חיצו אותי לא לעשות לא לא לא יש לך שתי אפשרויות לעשות הדבר נכון אתה חושב שהדבר נכון או להתפתר עוד אחד מהדברים שלנו נזה משוגע תבוא המחקה. נכון נזה קיום אבל מבין איזה קיום חוסר מוסריות שמש קורה היום ביהודה ושומרון שביונים טרוריסטים יהודים דוארים ועפילו על תראות את הדארו לו. ברückא אחד לא מסомина אתwriter א disasters סוג של איסלמיזציה שלנו. נגון גם בשם ימניים של הכבוד וזה vaporת והכל חוסר whenever פרקתיות. היהבג According], ומה אתה סיים club איזה כל מה שאיחזיק אותנו אחת שלים בגלות מבית ארסורים מעכונים פה זה פרק wardrobe of], אתה לא מבין גנבולו איזה כזה. אוקיי אחה, גנבו לי פה את הטנדר פה, גנבי פה 5,000 מכוניות, אני לא נכנס ועולך ומביא את זה. אתה רוצה להיות כמו דרוזי? סבבה, זה לא ש... דרוזים אחינו, סבבה, זה לא שם בוא נפה מעצמה גדולה. אתה לא יכול לחיות פה כמו הקורדים, או דרוזים, או אנשים מביאים לי את הדוגמה, תראו את ה-6 שנים, תראו את הזה, אני אומר, אוקיי, אתם מביאים דוגמאות שלסלחו לי, לוזרים שלא בנו כלום. כלום, הכל נהרס. הכל נהרס, נכון. תשמעת, מה אתה רוצה להגיד לי? האיזיטים, הקורדים, כל העמים עם הכבוד באזור הזה? אתה יודע, מבנה אימפריה? פה אנחנו במגדל בתל אביב, זה אימפריה, צער לי. להחלוטים, הכבוד הלאומי, תשמירה עליו מביאה בבזרח התיכון כרגע בעיקר להרס, במאה השנים האחרונות. תראה, מה עשינו בבדוק ה-50. תראו, נכנסה לכם עם זה, יצאתו? ממש לא, אגב, נכנסי, תראו. תפעולם, תומטמת, אני אגיד, אני אגיד את המזה, עברנו שואה, אגו שישה מיליון יהודים, ואברנו הלאה, לקחנו שלומים, כמו גדולים, כמו גדולים, הקמנו מדינה, זו הייתה הנקמה. כל המנהים, כל המנהים של כל התארמצים פה, מי יצא אותם? לגמרי, הגרמנים, עצמכה שלנו הייתה הנקמה, ותודה לי על שהתכנית של הנוקמים להריל שישה מיליון גרמנים לא יצא לפועל, כי אז לא הייתה מדינת ישראל, ואנחנו לא על גניבת איזה ולא על שיבה באוקטובר צריכים לפנות על קבוד לאומי. כמובן, להילחם. כמובן, אחרי שיבה באוקטובר היינו, צריכים לצאת ללוואות ולהרוס בכל הכיוונים. אבל בזרח התיכון מבינים, אני אומר, מי אדוג מאוד שאתם מרוצים לדמות להם בזווק? אז אני שוב אגיד, אתה לא עובדת ככה. תראי, אני שוב אגיד, עברית דיברו פה לפני ערבית, אנחנו, הזהות שלנו, לא צריכה להיות, לנסות להיות מדינה ערבית, ויותר מזה העולם אינו זקוק לעוד מדינה ערבית משוגעת במזרח התיכון, שנשענת על דת ועל קבוד לאומי ונקמה, זה לא עובד. אגב, ג'ולני, ואפשר אולי לגלמו על זה, אני רואה שאני אמשתי מהזמן, ג'ולני, אחד השינויים הגדולים והעובדה שהוא כנש מתוכם, הוא הסתכל והבין שכל מי שעסק בג'י-הד, גם דאי שהגיעו בסי, תוך חמישה חודשים פתאום לשנח בגודל של בריטניה, בסופו של דבר, הג'י-הד הוא שמד, הוא לא משתלם, יותר משתלם לבוש חליפה, ללכת לעום, להגיד שאתה רוצה לשכם את צוריה, והוא באמת היום, אני לא יודע כמה זמן הוא יחזיק, אבל הוא שינה כיוון. את שהגזיעו פלט. יכול להיות, לא, אני אומר, אבל הוא גם יכול להצליח אגב. הוא באמת שינה את הנהלותו, לא את המטרה הסופית, אני לא חושב שהוא ממומנת בהתחות מלכת יופי שרוצה שלא מולמי, הוא איש ג'י-הד. אבל לשנייה הזאת, לא לקחת שברייה ולרוץ לשחות את כולם, ואם אנחנו נתחיל להתנאי ככה, נגמור כמו שגמרו כל הג'י-הדיסטי מסביבנו, זה לא דרך שאנחנו יכולים להתנהל. חייבים לחזור להיות חכמים יותר, פגמטים. אבל עם לבדו ישקון. ואני אומר, תגידו, אתם קולטים שהסיפור ההוא נגמר בגלות של אלפיים שנה? פיים שנה, נכון? נכון, אני אסגור את זה. אתם קולטים שהסיפור ההוא ירזיק כמה עשרות שנים בודדות, ונגמר בחורבן מוחלט וגלות, כן? כן, למה, בהצער. רק נשים דברים על הג'י-הדיסטי. נכון, נכון, אבל אני חושב שהצדותים המטומטמים האלה וזה, כי באמת אפשר להגיד בצער, שזה נתניהו, שופרותיו, והרוץ 14, מצאו את הפסוק הזה, חושבים, חמש דקות קדימה. זהו. אבל ספר במידבר. חמש דקות קדימה. הצלחת להגיד משהו, לעשות את היום את הדיון הציבורי, איי, אנחנו לבד תמיד היינו, לא, זה לא נכון, אבל הנה, העיקר שעברנו, זה כבר לא משנה, המחשבה של הנגתנו הנוכחית היא שניה קדימה, חמש דקות קדימה גאג. או שנה קדימה אם צריכי בחר. אמרתי, בן ג'י, אני משפרגן לו שהוא פוליטיקאי, הוא מצלח, הוא פשוט מדיניי גרוע ממש, וסער ממש גרוע. הוא רש את... את פוליטיקאי הוא אחלה. הרס והורס את המשטרה. כן. הרס והורס את החברה, את מהמדיינו הבינני. את מהמדיינו הבינלאומי, וכשהוא אומר את כל הדברים שהוא אומר, הוא חושב שניה קדימה עלייקים. זהו. כן? אבל זה דמוקרטיה, ויש מאות אלפי ישראלים שמצביעים לו, וזה בסדר, זה זכותם הדמוקרטית המלאה, אני מצליח לחיות עם זה, לעשות קואליציה בלעדיו, אם צריך גם איתו בסדר, אין... זה מה שקרה. אני אומר, לפחות שיהיו לכם את הביצים להגיד, אנחנו לא איתו. אז אומרת, יהיו... לכל העולם יש טאמבלים. באמת, בכל מדינה, בבריטניה יש טאמבלים, בצהר פעת יש טאמבלים, בפרלמנטים. בעוד סטברית יש המון טאמבלים. באמת, תמיד שאתם רואים כזה ציטוט, נורא נורא המופרה, נגד ישראל, אין להם כן זה ארדואן שמדבר כמו המופרים, הרבה פעמים זה חבר פרלמנט, המופרה. נכון, אצלנו בערבע שנים האחרונות, כל המשוגעים המטועלים המופרים קיבלו כוח מינסטריאלי להשפיע על המדיניות. ואפה לא מרחרת. ולכן הם כבר לא הנקדות הכי בעולם, לכל המטורללים, חוץ מולי ממדעני, שעכשיו הוא דוגמה על התחלה. הוא לא עושה כזה מטורל, אתה יודע. הוא לא... תשמע, זה שהוא עומד וקורא ליהודים מפלצות. אני חושב שקצת הללו. הללו? למה? הוא כבר עושה את האויות. בסדר, אז הוא לא היה עושה את נויות. אני לא יודע. אני באמת לא יודע. לא, המערב למצא ברגע של סכנה אמיתית, שהוא חייב להתעשת. אני ואתה לא נשנה בזה כלום. אבל המערב, אם הוא לא מבין, שממדעני עומד ואומר, אי פקי מפלצות, ובגדול היהודים מפלצות, ראש פאקינג יריאט נו יורק, העיר הכי יהודית. תשמע, בעולם, חוץ מישראל. לא מחוץ מישראל, כל הישראל. אין בישראל עם ככה ביהודים. לא, נכון, היה ריקוז היהודים הגדול בעולם כברתי. אומר את זה, רגע, צוב, אני חושב... שמח זה לא. אני חושב שהם קצת יהיו כמו הירנים, שאפשר להסכם על זה, שהולך לכתם, הם כל כך נצחו, שהם הולכים להפסיד מזה, לדעתי האישית, כי הם כל כך תעבי, הם כאילו כשקורה ניצחון ובזה, וכל כך יעירים... הלאה להם הפיפה למושל משהו. יעירים, יעירים, יעירים. זה הזדמנות בשבילנו. כן. עדיין אפשר לסובב את הספינה. אנחנו עודים לצויח. באמת, במילים לסגירה, אנחנו עוד ננצח. אבל אם נפסיק להפציץ הכל בתורה פתרון היחידי, כן. ובנימה זו, תודה רבה שבת שלום.