Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1206 - ד״ר אור לביא והחיזבאללה
Method: whisper
Language: he
Words: 12009
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1206-%d7%93%d7%b4%d7%a8-%d7%90%d7%95%d7%a8-%d7%9c%d7%91%d7%99%d7%90-%d7%95%d7%94%d7%97%d7%99%d7%96%d7%91%d7%90%d7%9c%d7%9c%d7%94/

--- TRANSCRIPT ---

25 במהיי והבוקר הייתה לי את הזכות הגדולה להרחד דוקטור אור לוי אור היה כאן בעבר לספר על ספרו הרצועה מקוללת שבאו סיפר את ההיסטוריה של רצועת עזה וישראל ופעם הוא יהיה לספר על הרצועה מקוללת השנייה שזה הוא רצועת הביטחון בדרום לבנון ולספר על הכי זבלה ומה היה ומה יש היום ומה יהיה שיחה חשובה ואני חושב שאני עלה את הפרק אני בדרך כלל עכשיו בונה קצת בטן עם הפרקים כמה שבועות ומוציא אותם לפעמים אפילו חודש השם מוקולטים יכול להיות שאת הפרק הזה אני יוציא מיד כי הנושא הוא גם חשוב וגם לא שפרקים הכי הם לא חשובים זה משה משה כי זה חיי אדם וזה אקטואלי נמצאין שם בן אדם נוסף שהלך לעולמו נרמת בפילו זה לא עלך עולמו זה חייל שנהרג ממש לפני כמה שעות וציינתי אותו בשמו ואני רוצה שזה יהיה עכשיו חשוב לי שזה יהיה עכשיו אז אני אלה את הפרק הזה היום ולפני שנגיע לפרק עצמו אני אספר לכם נותנה החסות שלנו והפעם נותנה החסות שלנו זה חברת סייפשר שרוצה לעזור לכם להשקיע את הכסף שלכם בצורה בטוחה והגיונית יותר למה קשה בעצם להשקיע היום? אחת הסיבות היא עיוודאות חרונית כולם מסכימים שאהיה איזה מהפכה הנקית אני כבר לא חושב של בשלב הזה מישהו תהיה נחרת אבל בתווח הקצר והבנוני כמעט בלתי אפשרי לדעת מי הוא המנצחים אמיתים זה יהיה יצרניות השבבים מפתחי המודלים אולי חברות שעדיין לא הוקמו הניסיון להאמר בדיוק על מי עשה את זה הוא מאוד בעייתי כי חברות הפות למעלה עשרים אחוז ירדות למטה עשרים אחוז הפתרון הוא מרווח ביטחון במקום הן החש איזו מנהיה ספציפית הנצח משקיעים בסל מנהיות נבחר של חברות מובילות אבל בונים לסל הזה מעין רצפה פה נכנס לעניין, מה שנקרא מוצר מובנה סטרקצ'רד פרודקט זהו כלי שמאפשר להשתתפות בעליות של השוק אבל אם הגנה מוגדר את מראש למקרה של ירידות זהו מרווח הביטחון שמאפשר להישאר במשחק גם שאתה חזיות משתבשות בגדול מה שאתם קונים פה זה שקט נפשי כשמתראי ההבנה שאתם כנראה לא תנצחו את השוק אתם כנראה לא תפגעו במנהיה שאתה עליה עכשיו 500 אחוז ובינקום זה תנהלו את הסיכונים בצורה מקצועית משהו שלהניעו דעתי שווהון כי אני לא יודע איך אולי אנשים אחרים אתו חזקים מנהימנטלית אני שאני צריך לעבוד ומשפחה והפוטקסט ולמחשבות חדשות ורעיונות ולקרוא אני לא יכול לעשות את זה שאני כל שניה צריך לרוץ לבורסה ולראות מה קורה מה שקרות שעשיתי בתקופה כל כך והלוטילית אולי אתם חזקים נפשית ממני להישית זה מאוד קשה ואתם צריכים מישהו שאתם גם מאמינים לו מישהו שגם גופים מובילים חבר'ה כמו בנקי השקעות מהשואה הראשונה בעולם אם זה גולדמן זאקס מורגן סטנלי שגם הם מאמינים לו משהו שהוא יהיה גם נגיש לכם כי בדרך כלל החבר'ה שאותה מורגן סטנלי וגולדמן זאקס מאמינים בהם לא נגישים לאנשים שאין להם מיליוני דולרים להשכיע מה שנקרא המשכיעים קשירים סי אפשר מעוויית הכלים האלה שפעם כאמור היו שמורים רק לפי מלא אופסס ולאנשים שעשו אגזית של הסורות מיליונים לקהל המשכיעים המתוחכם בישראל יש אפשרות לרחישי ישירה מחשבון הבנק הפרטי שלכם אז זה גם נוח משהו שלא אישית מאוד מאוד חשוב רק חשוב להדגיש שזה עדיין לא לכולם לגמרי הם עובדים רק עם אנשים שיש להם 50 אלף דולר 200 אלף שקל שמיכולים להשכיע אותם שבגדול הם לא צריכים אותם במיידי אז אם אתם עונים לקריטריון הזה שמינסתם מסנן את רובנו לצערי ואתם רוצים לגוון את הפרוטפוליש לכם אתם רוצים לבחון משהו חדש דברו איתם דברו איתם, זה עדיין חסות מה שאני אומר פה זה רק חסות אז אני לא יכול להגיד לכם זה בטוח, זה פה, זה פי, זה שם דברו איתם כמו שאני דיברתי איתם תבררות הפרטים הקטנים תראו אם בכלל הם משכנעים אתכם זה הכל מה שאני יכול להציע לכם ישיה המון המון המון בהצלחה ועכשיו, לפרק בוקר טוב בוקר טוב מהיינים? בסדר גמור אתה התחלתי לחקור את החיזבלה התחלתי לחקור לפני שעשקתי בזכסור של חמאס הוא גם יותר מחובר אליי אישית השירות הצבאי הסדיר שלי היה בשנות השיא של רצועת הביטחון בין תשעים ושבע לאלפיים ורובו החלק המבצעי בדרום לבנון ב-2006 בעצם חזרתי לשם בצב-8 הם ילחמת לבנון ובעקבותיה מאוד יתעורר העניין המחקרי שלי גם למעשה המשכתי הייתי אז בסוף תואר ראשון והמשכתי לתואר שני כשהטזה שכתבתי התמקדה בישראל וחיזבאלה ושם התחלתי בנושא של סכסוכים בין מדינות לירבולי טרור אחרי התואר השני יצאתי לתקופה של שבע שנים מהאקדמיה למגזר הציבורי ושחזרתי בעצם הרחבתי את הטזה לדוקטורט שזה מחקר השוואתי שציירפי לב גם את הסכסוך בין ישראל לחמאס וגם עוד שני סכסוכים יזורים אחרים בעולם בצ'צ'ניה וצפון אירלנד בעקבות רואי שביל אוקטובר הסכסוך הסכסוך בין ישראל לחמאס הפך למחקר, הפך להספר שעוציתי הרצועה מקוללת וחיזבאלה חוזר כרגע לחיינו בין הסיבות לא כל כך יוביות לא חוזר עכשיו לחיינו זה היה שם והקשר ככה האישי מחקרי שלי זו פעם ראשונה שהקשר בין איראן לחיזבאלה הוא כל כך בגלוי זאת אומרת אנחנו רואים היום שממש הנושא שאולי הפיל את המסע או מתן, אנחנו נמצאים ביום שבו כנראה טראמפ יודי על סוף המלחמה אם אלה כן באמת יואפטות חריגות אבל כרגע נראה שהשיעוקים האחרונים הירמינולוגיה ספציפית שבכל צד רוצה לגבי מתי ישראל תוכל להחזיר אש עם בכלל נגד ארגול לחיזבאלה וזה נראה לי, כי נפצמת מה זה2006 שאני זוכר שכל מיני הכוחות הראשונים שנכנסו לשמורות טבע מצאו קצת דויות לאיראן שפתאום גם חפשי מבינו מה מה קורה למרות שאבן וידענו אבל פתאום זה היה מולנו עכשיו, כל העולם רואה את זה וזה לא שהם אירעש, זה מישהו נראש אז יפה אז איראן לחיזבאלה הוא מובהק ומוכלט אפשר להגיד בעצם מי היסוד של חיזבאלה בתחילת של התשמונים הארנים מייסדים אותו אחרי ניסאון פחות מוצלח שלהם הם יקימו בהתחלה את אמל שיקפיד להיות יותר נאמן על הנאמנות שלו ללבנון אבל רגל תרוץ, מה זה אומר מקימו את אמל, זאת אומרת כמה שנים אירנים עכשיו בסי המלחמה עם איראק הם בלגנים שלהם אין פסף, מה זה אומר הם יקימו את אמל זה מאוד רלוונטי מה שאתה אומר כי יש לנו איזושהי מחשבה שהאירנים במצוקה לא יסייעו לפרוקסיזו האירנים יקימו את חיזבאלה במהלך הם ילחמה בין איראן לאיראק בשנות ה-80 אז להקשר לאמל בעצם המעפכה המעפכה האסלאמית באיראן קוראת ב-79 הם די מהר מתחילים עם הרעיון הזה של לייצאת המעפכה קודם כל במקומות שיש בהם אוכלוסייה שיט בדרום לבנון יש אוכלוסייה שיט שבאותו שעליו בתכתית של הסולם החברתי בלבנון והם מתחילים לשלוח לשם מדי ומקימים בעצם את אירגון האמל יש להם קשר היסטורי חזק לדרום לבנון זה לא ספתם שיש משיעים זה לא בדיוק מקור השיעי זה פרחה בו נגיד נכון עוד לפני המעפכה יש אימא מנהלם שמתחיל שם שהוא מושא הצדר שמתחיל ככה למתוע שורשים באוכלוסייה אשית בדרום לבנון בעיקר בהקשר של פעילות חברתית אבל אחרי המעפכה באיראן שולחים אל הזרות זה בדרום לבנון ומקימים את אירגון האמל שאתם מכירים אותם כמפלגה פוליטית מה זה אירגון הזה? אירגון האמל הוא כאן כתנועה שנועדה לבסוט לתמה שחיזבאלה עושה בסופו של דבר להשליט גם לנהל מאבק אלים בפחות נגד ישראל באותו זמן בתוך לבנון נגד בטקופה שמלחמת האזרחים בשנים האלה מלחמת האזרחים של הכל בכל והשיעים בעצם הקבוצה הכי חלשה אחד הצדדים הלוחמים אז האם הפלסטינאים? שברחום ירדן אחרי מאוראות ספטמבר השחור מגיעים לדרום לבנון הרבה זאת אומרת מגיעים לבירות ואז נדחקים לדרום לבנון לדברים לא לעניין אבל גם בשיעים שיש מחלושי השיעית לא קטנה ואז מעניתי כאילו שאמל מוקם הם רואים את הפלסטינאים בתור אויב, בתור יריב בתור אמית לא, הם לא רואים אותם בתור הם כאילו צד שלישי בהסכסוך הזה, הסכסוך הגדול בדרום לבנון הוא בין הפלסטינים מהנוצרים ויש גם סכסוך עקוב מדם בין הנוצרים לדרוזים השיעים הם לא באף צד בהשאלה והראשון בהמלכמה בין הפלסטינים לנוצרים, אבל הם ציבור אוכלוסייה חבולה ובעצם כמעט חסרת ייצוג בפוליטיקה בפוליטיקה הלבנות למות שדמוגרפית היא אוכלוסייה גדולה וצריך להגיד דמוג פלסטינים כופה זאת לא רק נלחמים בנוצרים שיבים עושים לנו צערות גדולות לישראל, מדרום לבנון זה הגיוון, זה ברור שזה הקמה של הלאומיות הפלסטינאי, זה התחלה של כל הפיגועים הגדולים משהו להפרוך לרבשמונים ושתיים מבצע שלג מעבר להתנקשות בארגוב בלונדון ולאלה גילשונים וכל מיני פיגועים במסגב וכל מיני דברים שאנחנו יודעים חות מוכר ולכן אני נורא נהנה לשמוע על זה מן אנשים כמוך זה מה קורה בתוך לבנון כן, אני לא הכרתי את זה מה שהפלסטינאים מנוצרים שם זה פשוט דברים נוראים כן זה נוצרים אומרים בואו נעשים את זה ככה חשוב להגיד עוד משהו גם הנוצרים לא איך נגיד את זה לא מקבלים את הפלסטינאים בסבר פנים אני ראה זה באופן הזה שזה משהו מאוד משמעותי כי הוא אחרי זה קצת יקה בנו בישראל כשאנחנו נכנסים בעצם לעשות שם בריטים הנוצרים על תקן זה שהם הטובים והיו לנו שם בני בריט ואנחנו הופכים להיות נותני חסות או אחרים למעשים מאוד החזריים של הנוצרים גם בפלסטינאים זה עוד לפני סאבר ושתילה זאת אומרת כמו מי ששומע אותי אומר שזה ככה, כן ברור אני לא אני מכיר כולנו ראינו ואז הם בשיר כולנו מכירים את החלק הזה ההפגנה הכי גדולה בטלדות ישראל זה עדיין לעניעות העתי אותה ההפגנה אחרי סאבר ושתילה זה בסדר שצא על שיעה בסוף מי שעושה את זה מי שיהיה לוחץ על העדק הוא אמרזיק את המתשטה זה הנוצרים בדרום לבנום כנקמה לג'מיל בשיר בשיר ג'מיל שנרצח ליום לפניכן אבל בואו נחזור שניה להקמה של אמל אז איראנים בעצם יש להם הרכזון לייצאת המעפכה ההסלאבית בסופו של דבר לכל העולם וההאוגנים הראשונים זה איפה שיש להם אוכלוסייה השיט שיש לה זיקה הטבעית אליהם ודרך זה הם מכימים את תראון אמל שהם רוצים שהוא יהיה בעצם מה שחיזבא להופך להיות אגב נשרה לה מתחיל לשם את הקרייר השבוע בתור אישדת בתור צעיר שפעיל באמל צעיר עם ג'ינס וכלאץ' נקוב משהו כזה כן זאת אומרת הוא מנסתם אדם דתי אבל הוא לא הוא צעיר הוא לא איזושהי דמות סמכות שם וזה פחות פחות עובד לה איראנים ההקמה של ההקמה של אמל פחות עובד להם במובן ש אמל שומר נאמנות לבנון הוא שם את לבנון לפני איראן ובשמונים בשתיים כשישראל נכנסת מבחינת לבנון אז כל מהזען הכוחות בלבנון משתנה עד שמונים ושתיים הפיגועים שאני אמניתי על עכשיו היו של פתח וכל הדברים האלו האם עימד מורניה ונשרה לה וכל הדמויות האלה שכבר עלו שכוכבם עולה שם אין כבר עושים משהו נגד ישראל או רק נגד אמריקאים ולפני שישראל נכנסת לא זאת אומרת רק ברגע שהישראלי הראשון כצבא ירוק לא מיוחד מיוחדים עוברים את הגבול זאת אומרת היה דברים לפני כן אבל מהרגע שהצבא הגדול נכנס רק אז בעצם אמל ולימים החיזבלה כמפנים את הכנה לכיוון ישראלים כן את הכנה את המכוניות ממולכדות כן אבל גם בבקום מצליחה להיכנס לבנון ואז היא בעצם עוזבת את העמל ומקימה חיזבלה רשמי כאן בשמונים וחמש אחרי החיסול אחרי זה חיסול באמת היה צהר נכנס הרי לביירות בשמונים ושתיים היה שם איזושהי נקודה שהיינו על הגל, הרבה נצחונותקטים הרבה זאת אומרת זה היה נראה למרות כל הדברים שקרו ובאמת מחיר מאוד כבד היינו לצאת החוצה ונראה היה שם כמה נקודות שאתה אומר צוחשיו, צוחשיו ואתה מהלגל היה ניצחון צווי מזהיר, לא יודעים להגיד מוחלט אז לא תביא לי אימא מטופשה כן, כן, כן ניצחון צווי בשמאותי כן, כי אשף מסולק אשף עם פתח וכל השלוחות שלו והרפת וכל האלה שמירירו את חיי תושבי הצפון בשנות השיבים בעצם מסולק אבל מער מאוד ופה אני לא בטוח שנשרה להימד מורניה כן, זה יריאת הפתירה שלו מתחילים להופיע פיגועים מסוג אחר בעצם בעיקר פיגועי תבדות אשף את הספון צור שאפילו לא הבינו שהוא פיגוע נכון להתעופת שבעים ושלושה או שבעים וששעה רוגים ישראלים וזה בעצם עוד לא קוראים לזה חיזבאלה אבל זה מי שהיא הפוך להיות אימד מורניה היה להלמורניה? להלמורניה היה בריכה לשנה זה ושם הירנים בעצם הופכים את חיזבאלה אז אחרי המרינז המרינז באותם תקופות הצור לפני המרינז כי המרינז נורא מופתעים גם שם היה מכרוני טוב, מסאית טוב ולא יודע מה ומתיים ממשהו חיילים המריגיים נהרגים וזה נזוכר שזה אותה דבר או אותה תקופה, אבל הסונצור על ציר הזמן קורה יותר מוקדם גם הרצח של בשיר כן, הרצאו דבר נסמים מסאית בחניון או משהו כזה ומורידים את כל הבניין עליו אבל זה הפלסטינים עושים ממה לדגונן, מה לבדוק זה לא שהיום אנחנו לוקחים מחשבון שיש שומר בקניסה לחניון מיקומות רגישים, אז לא היה נכון, נכון הדפוס הזה של הפיגוי תבדות מאוד מאופיין את חילת הדרך של חיזבאלה ביכולות שלו הוא עוד לא קרוב להיום אבל הוא כבר מחובר שם עם זיאות חזקה כשלוחה של איראן בעצם האירנים מנהלים אותו הם ממנים את המניגים שלו בשנים הראשונות מה אתה אומר ממנים את המניגים יש כל הזמן אין דמויות כמו לסראל יש דמויות של אנשי דת בדרך כלל שמניגי ממנים לעמוד בראש החיזבאלה שמה זה החיזבאלה אז הוא מתחיל את משהו היום אבל הוא שילוב של אירגון לוחם שאגב פה זה שישראל נמצאת בעת בלבנון בשיעות קבוע זה חלק מהקייס שלו להתחיל להילחם נגד ישראל אבל הוא מאוד מושק גם בהם הוא לא פנימית הוא גם נלחם נגד אמל בתוך השיעים נלחם נגד אמל על מה על איזו רשליטה על הבחירות באדעשית הם שני משיעים שני משיעים, שני מאוד דתיים כן, חיזבאלה חיזבאלתנו יותר דתית אני יותר קרוב לסוריה ולעסד חפז על עסד דרך הבקה שם כן, זה ממש חלוקה בין עם על כזה ש לא בדיוק שלוחה סורית אבל כמישהו שסורים בעצם יש להם איזושהי מטריעה עם אבי הרגזין עם נשק בסוף יש לך דברים מאוד ספציפים שיש נורא פרקטים יש לי שצריך להביא נשק נכון, וחיזבאלה עם המטריעה איראנית זה לא הנשק שיש להם היום אין להם רקטות לא בטבחים האלה אבל נשקה ומתנים וגם הרבה מאוד פעילות באוכלוסייה אזרחית באופן שרגונים דתיים, גם חיזבאלה וגם חמאס עובדים נותן השורשים ככה בתוך האוכלוסייה שזה האוכלוסייה שוב הכי עניה והכי דחוקה בלבנון יש לה תריקה ידוע של ההדלה וכל הדברים האלה מי אנשים הבולטים, זאת אומרת קסם סולימני כבר שם? לא, לדעתי לא בטח לא עוד מוטבולט אז מי אנשים הבולטים? אנשים הבולטים באיראנית? חיזבאלה עם עד מורניה כאיש ביצוע מיעה התחלה לוחם כן, כלוחם וגם כזה שאתה פיגועים הראשונים של המכוניות תופת הוא זה שאוגב ומתחיל לבצע ומתליח לבצע סופרסטר של הירנים נשרה לקבל שם במעמד מתקדם לא המניג אבל לוחם? לוחם וכן, ותופס גם מעמד כאישדת הבאס מוסאוי, שהמעמד נשרה נעים קסם גם הבאס מוסאי הוא המניג של החיזבאלה, לא? הבאס מוסאוי הופכה להיות המניג בתחילת שנות ה-90 ולפניכן? הוא תופע לי וייאסבק די שוליות שהם אנשי דת שאיראן בעצם בעצם ממנה מוסאוי הוא פחות או יותר המניג האמיתי הראשון הבנתי, ונשרה לבתקופה הזאת אבל חושבי להגיש את הנקודה הזאת הוא לא קשקשן, כמו הבן שלו ג'יד וחבר האלה הם באמת לוחמים נגצל הם לא נשרים מאחור, אתה יודע, סטייל זה מקום אם הם נגים פלסטיניים הם כסף בשולחים אחרים למות הם באמת מסתקנים הם באמת נלחמים, הילדים שלהם באמת אין באמת לוחמת סב נכון, נכון, יותר מ... אגמר מאוד פחות מתמטים עם צהל הם הרבה תוקפים את עמוצת את צדל בשנים האלה והרבה מאוד עסוקים במלחמה הפנימית בתוך לבנון הבנתי לבנות את הכוח שלהם ובעצם כשאתה שאלת המידמיות הדומיננטיות אז גם עוד קום נחבר שחוסלו ב-2024 בגל חיסולי המאוד מוצלח הם כולם פשחים לדור המאיסדים זאת אומרת פועד שוקר ועברי מכיל ועוד כמה שם הם יחד עם נסרה עליו ומורניה כמעט הגרינה מייסד כמעט מהתחלה נמצאים שם ו ובתחילת שנות ה-90 באמת מושאוי הוא המניג האמיתי אפשר להגיד הראשון של חיזבאלה וזה אחרי שמלחמת האזרחים בלבנון מסתיימת הם הולכים ומתכווננים לכיוון לחימה בישראל ויש להם איזשהו קו הרי היום יש להם איזשהו קו של אגליל יש קו של המעבר לחוות שעבא שזה קישקוש החיזבאלה פעם ראשונה אדנים האחרונות, לפני המלחמה דיבר בחוץ פתוח, תוכנית ממוש, אנחנו הולכים לכבוש את הגליל באמת מה קשר של הגליל לחיזבאלה אז בגדול הקו שלהם הוא יחסית מאוד נוח מבחינתם ונותן להם לגיטימציה בתוך לבנון וזה צריך גם להבין זה גם משהו שנותן גם במצב עכשיו הקו העיקרי שלהם הם לא צייצל מלבנון זאת אומרת כמובן לצד זה ברמת סיסמאות וזה להגיע לירושלים וחוס התנגדות וסירוב לכל הקרבמדינת ישראל אבל ישראל בשנים אני מצאת חזק מאוד בתוך לבנון, הרבה תחזקני היום ובשמונים יש שם מסתיים את המיכם תהזרחים בדרום לבנון בלבנון בסכם טייף שבו בעצם כל המליציות מתפרקות מנשק צבא לבנון מקבל מחדש תריברולות ויש הסכמה שחיזבאלה ימשיך להחזיק בנשק קיוני לך מרגד ישראל זה כאילו הלגיטימיות שלו ושני הדברים שכאילו משחקים לטובת מה שחיזבאלה רוצה להצדיק את הקיום שלו אחד זה שישראל נמצאת בפנים ואני אומר את זה אז וגם היום והשני שצבא לבנון הוא חלש ולא יכול להגן עליוון זאת אומרת אנחנו נלחמים נגד ישראל כצבא לבנון לא סוגל להגן עלינו מה שאין נכון הדברים היותר החוקים החזיונות היותר החוקים לגבי שמדת ישראל ואיך אדומה פחות נוכחים שם זה מאוד ממוקד ברצועת הביטחון בעצם מושאוי אמרתי זה אפשר גדמניגה עצמאי הראשון של חיזבאלה וישראל מחסלת אותו בתחילת 92 ואז מחליף אותו חסן אשראלה שעולך 1992 בעצם הקרבות מתחילים סמטשת קו המוצבים עולה מה שקרא קו כחול כל הדברים האלה שמי שהיה בתקופה או שלנו לפני כן הכיר וחי את זה, הבופור וכל הדברים האלו והרגון החיזבאלה כמה ממנו זה בכוחות פעילים סדירים בתקופה וכמה ממנו זה כל מיני והסליחו להמילים שמנטונים את אומר, אתה? אתה לוחם ש... זאת אומרת זה לא התמונה שאני אביסי לאמריקאים הקעקויים זה בדיוק קו הטפר איך לחיזבאלה אין את, אתה יודע המקבילה שלנו נוכבות שאתה רואה אותם אם מדהים על אופנוע, פורקים יופנוע יורים אתה עושה תרגילים, אתה אומר אוקיי, זה ביניהם שווה רימונים שומר על האזמו בסדר ויש חבר'ה שאתה רואה אותם בקפר יש שם עוד שפכו להיות לצערי ידו נשמצג לכל כך הרבה אנשים איבדו את חיים שם, שאתה רואה אותם, אתה אומר אתה, אתה כאילו מסיים על פיים כאילו מה קורה פה, מה אנחנו, מה אנחנו עושים אז זה בדיוק קו הטפר בשנים האלה, פחות או יותר שהסוג השני שדיברת על השמנטונים בלי אלים, הפכה, כן שם, מה שאתה רואה כאילו כן מתחיל להתחלף בהרגון הרבה יותר מסודר בכוחות לוחמים הם עוברים מחשרה איפה הם עוברים מחשרה דרך הירנים וגם הם בעצמם כבר יש אתם אנשים שצוברים לסעון שצוברו לסעון במלחמת אזרחים, בתוך לבנות מתחיל לצמור לסעיון בלחימה מוצל ו... זה משהו שקצת גם קידאי להתעכב לו כי יש בו הקבלות להיום השיעות הקבועה של ישראל שם מתחילה לייצר להם תנאים מאוד נוחים יש מוצבים קבועים יש צירים שעולים אלא מוצבים וזה נותן תנאים מאוד נוחים גם לפעינות של הנחת מיתנים גם לשיגורים של פצמרים ושל איזם רחפנים ושל פצמרים שנותטים על המוצבים והוא הולך ממש בשנים האלה אני חושב שזה מפחות ופחות פלאנגות כאלה של אנשים שלו לא באמת לוחמים ויותר לוחמים ש... לא שאלה לא אורגים אני לא באלץ על זה אני נטו, זאת אומרת, מסתכל בעין בוחן על טיב של צבא לא שאותו שמנטון ואני קורא לו, לא הרג אנשים אני מכיר אנשים קרובים אליי שלא חזרו בחתיכה שלם הממקומות כן, זה לא... הצלחות הכי גדולות שכי זוול היו... כשהו לא היה... לא היו לו קומנדו זה זה המסעיות תופת בתחילת של התחילת אני משגר את הקטיושות מה זה? גרדים, קטיושות, כל הדברים האלה שנפלו תדיר על קריאת שמונה משהו שהיום קריאת שמונה חותפת אבל היה תקופה שבקריאת שמונה זה זור מופצץ ילדים, כמו שהיו ילדים באותף עכשיו זה היה חיים שלהם ושכחנו מזה, זאת אומרת, זה לא קיים יותר בתודה אנשים פה לא מבינים, לא זוכרים מה זה היה היה את השדירי בחירות מפוסמים של כל המפלגות שזה שם ויוסיסרית שעובר לשמה ושאומר, אני... אני עושה את החלטת אני גם יגור שם גם מקיבוץ במושב מרגליות, בבית הכי קדמי יוסיסרית, איש השמאל נכון שם המוסר שלה היה, זאת אומרת, אני אגיד את זה תמיד המוסר שלה היה מקדימה לדבריו ושמית שם את עצמו במקום שבו כמו מצנאק, כמו אחר ואחרים שאני מאוד מעריך את המוסר שלהם והם מופצץ השיגורים האלה שאתה כתוביל, אני מתי זה מתחיל אני עושה את זה אז יש שני גלים הראשון שהוא פחות כאילו העניין שלנו פה בחיזבאלה בשנות ה-70, זה מהפת החלט הם קריאת שמונה והישובי גבול חותפים חזק ובגלל הראשון שבמכמת לבנון הראשונה בשמונים שתיים יש ניצחון צבאי כי יש השרה של האיום הזה זאת אומרת שעשף מספולק הירי אירועי ירי האלה נפסקים לשנים ארוכות ובתחילת 1990 חיזבאלה מתחיל לחדש אותם ופה יש נקודה שהיא סימן מאוד מובהק ציון דרך ומתי זה באמת חוזר זה החיסול של מוסאוי החיסול של המוסאוי וההחלפה שלו בנסראלה וזה אירוע גם שישיר בישראל במרכות הביטחון וזה שנים של דילמות האם נכון לחסל מניג כי נסראלה בעצם לוקח את חיזבאלה מידית אחרי שמכליף את מוסאוי כמה וכמה צעדים חיסול של מוסאוי לא היה מתוכנן כחיסול היה כוונה לנסות לכתוף אותו שזה חלק מהמרדף אחרי לנסות להשיג את משהו שקשור לרון הרד רון הרד אגב היה בעדיים של אמל לא של חיזבאלה בשנים האלה אמל כבר יוצא מזירת הלכימה חיזבאלה בעצם תפס את המקום שלו ועשו כמה באמת פעולות הירועיות של חטיפה של מוסאוי ורוצים לחתוף גם את מוסאוי כן, הפעילויות של צל אז היו על רמת המופרחות זאת אומרת, הכי ידוע לשמצא זה כחול וחום בשלוח כלבים אם יתנים עליהם לתוך מהרות של אמל וחלק מהחבר של העמים יהיו חיזבאלה, באמת פעוליות שאתה מופרח זה לא מילה זאת אומרת, גם מביצאית, גם מוסרית זה באמת דברים הזויים מאוד לוחמים נכנסים, מוסקים לא מוסקים, אנשים חוזרים פעמיים ולשוני על המגלשיים של המסוק, זאת אומרת, דברים באמת של 180 נכון, שנת ה-80 הרבה יותר ביטחון היה הרבה יותר ביטחון ביכולת של... הרבה יותר ביטחון עצמי מופרז, נקס, נקס, נקס הרבה אנשים שדמו על זה בחיים נכון, אוראות שנכתבו בדם ככה עומרים בצבא אה, כן, אוקץ נזגרה לחמש שנים מביצאית בגלל אחר, אז זה כי זה באמת הפעילות מתחת בכל מקורת כן, אוקיי, אז לא... ננסים, אז רוצים לחתוף את מוסאוי וממש ככה, לקראת הפעולה אהוד ברג שערה מתקל מתקשר לשמיר, אומר אי אפשר לחתוף אותו בנסתים סובך מדי רצו לחתוף אותו מי איזה אלוואיה או איזשהו טקס ובקשה שהוא לחסל אותו אה, אהוד ברג ולחסן אנשים באלוואיות זה משהו, זה פי עם חוזר בקרייר האצבעית שלו אחד לא הגיע אלוואיה, אבל כן אה, נכון לפני החיסול באלוואיה ומוסאוי מחוסל מסוק נכון כן מחוסל גם שמקרמים בני המשפחה שלו ונשרה למחליף אותו ובדובר שאלה על הקטיושות בעצם חמישה ימים אחרי יש עשור שכמעט לא היו לא היו שיגורים, כאילו לא היו חמישה ימים חיזבלה כפעולת הענקה עוד הפתיחה של נשרה לה בעצם ממתיר קטיושות על יישובי הצפון שכמעט שכחו את זה בעשור שהיה וישראל מגיבה ותוקפת עם הפציצה חיזבלה סופי גרבות איראוגים אבל הקטיושות נמשכות בעצם לא מצחים לשתק את זה ולדעתי שם נשרה להעלה בעצם על קלף שבו לחיתו לאורך כל הדרך וזה שכל זמן שיש לו יכולת לשגר על הישובים בישראל זה לא משנה כל כך מה יקריע אצלו זאת אומרת זה משהו שלא לא יודע מכל זה ניצחון שלו אבל זה משהו שבעצם מסנדל את ישראל במהרה ושתביטוי ניצחון פירוס שהשתמשנו בזה כל השנים מהזי ימי היוון העתיקה לבתן יצחון שעולה במחיאי נורא כבד המחבלים השיעים מחבקים את זה בשמחה כל עוד אנחנו הסגנו את המטרה שלנו הכל טוב ניצחון פירוס לא פירוס ניקח את זה כן ועוד כמה פיגועי נקמה פיגוע מאוד גדול בשגיבות בארגנטינה ובשגרי שלנו ביסטנבול בטורקיה שזה כנראה זה לא דברים שנסע על הפתאום יחל לשלוף מהמגירה זה יכולות שהיו קיימות והוא להתרמת התאוזה שם לרף אחר ההתבססות של החיזבלה בבינצואלה וארגנטינה עם משהו שקוראית במקביל זה קרה זה קרה במקביל בשנות ה-80 במקבילה כמה שלו אבל אנחנו לא כל כך ידענו על זה כי זה לא אופעל זה לא עזוב? תראו הם שחררו בסמים הם עשו תשתית כלכלית מאוד חזקה זאת אומרת לנו יש את האטוס היהודי על גולדה מאיר ולכל מיני אנשים שהלכו לכושש כסף ביעדות הגולה הרי באמריקה הלטינית יש המון אנטישמים מן נאונצים, נצים כל הדברים, כל התרבות הנפלאה הזו של שנת ישראל שהם יכו לבוא ולפרוח עליה זה חזק בשורשים שם כן והם באו לשם והתחברו בקרקס לא סתם הם עשו את הפיגוע הגדול בבונס איירס לא אגב שגירו אותה גם בשכונה שם כן כי היה להם נוכחות נכון כן, זה מתחיל ב-92 מבינים שזה קיים עם הפיגועים האלה זאת אומרת זה מה שהיה חדש למערכת הביטחון כן זה החדש למוסד והפתיע ברעות שמע שלו וביי אילות שלו וחייב גם הרבה משאבים כדי להתחיל לפקח על כל העולם כן בדיור זה פתאום וזה כאילו הכניסה של ההחלפה של מוסעוי בין ישראל זה בעצם פחילת הדרך של חיזבאלה שאנחנו מכירים כל אחד זוכר קצת חיזבאלה מתקופות אחרות אבל מה נגיד אנשים בישראל להדגיל חמישים מכירים את חיזבאלה שישנות ה-90 והלב המניגות שנסה לה שהיא באמת מאוד משמעותית בונה את הכוח שחיזבאלה גם בתוך לבנון כסחקן הרבה יותר חזק הוא תחיל להיכנס גם ממש להזירה הפוליטית עושה איזשהו הסדרת יחסים עם העמל ככה שהם סיים את סופית את השכסוך ומפריעים להיות סוג של בני ברית כאלה שהם עלו בפרלמנט חיזבאלה גם בפרלמנט אבל יש לו כוח כפול עכשיו בלע בעצם אחרי על המלחמה וגם אולי איראנים הוא מפתח עצמאות בעיגלה לרספקט הגדול שיש לו היכולות הצבאיות הולכות ועולות בשנים האלו זאת אומרת מה שהיה בהסתחילת שנות ה-90 זה בטח לא מה שהיה לאחר מכן נכון היכולות הצבאיות הולות מאוד במוביאות את זה למצב שבעצם הצבא בעיקר מתחיל לשמוע על עצמו בדרום לבן זאת אומרת יותר עסוק להגן על הצירים שעולים למוצבים כדי שלא יהיו עליהם מתענים ובמוצבים רוב הזמן עסוקים בלתגונן מהפצמרים והשיגורים שהם עממה שיומיים על המוצבים ומה שנפרע למצליח להטבות שם איזשהו קלל שישראל כמעט ולא הצליחה לשבור אותו זה הוא לא יורא על יישובים בישראל אלא אם ישראל פוגעת באזרחים לבנונים או פועלת מחוץ לרצועת הביטחון מחוץ לעקב האדום מה שנקרא לא ראש מי שסימן את רצועת הביטחון ברגע שזה קורה יש קטיושות על הישובים וזה בעצם קושר לנו את ה... קושר לנו את הידיים בגלל שגם אצלנו מתחילים את הניצחון פירוס מתחילים לפתח את ההבנה שאם הרג את השניים שלושן חברי חיזבאלה אתה קובד זאת אומרת 96 יש לנו את הנבזם נכון, נכון נכון ואז 97 השדה השנה שאתה כבר בצבא שנה מקוללת בגיזר הזאת זאת אומרת זה הסון השייתת ולא תראי בדיוק לפני שהיא תגדלסת כן, והפלא המצוק אז הסון השייתת זה סופטמבר 97 לפניכן או באיך באותה תקופה נוף פיראי חברי מי... סולוקי הזאת הסולוקי צנחנים אבל נוף פיראי מבצע נוף פיראי לוחמי גוז מורידים בין אדם ואחד החברי בצוות אומר מה זה הם מתחילים מפחצמי אותנו ברגע שהורדנו אותו משהו פה קורה לוקחים את הבן אדם הזה איתם מגלים שזה נסרה לה ונסרה לה מבטיח נקמה במפצחי גוזים זאת אומרת אני מכיר את הבן אדם שעשה את זה שירזיק אותו על הכתפיים אז אני מכיר את הסיפור הזה מתערוב אבל אתה מבין שבאותו רגע יש אנשים שמסתכלים מכל הכיוונים מכל הרכסים זאת אומרת אתה מבין שהכוחות הלוחמים מולך הם צבא כן זה כבר לא איזה צבא על הנועז תפיסה על מה זה פלסטינאים אתה יודע שהם מכינים בהמבטיות חומרי נפץ וזה תאונות עבודה זאת אומרת וזה שכונה והחיזבאלה זה שכונה פחותה אבל ב-97 הפיתה מבענו שזה כבר לא שכונה כן אבל אני אמרתי שכפתנו אז באמת כפתנו על אועה מאוד חשוב לפני לפני וזם כי 92 אמרתי אין קודת הכניסה שנסרה לה והמשוואת כתיו שאתה הזאת אז זאת שמאוד מקשה על צעה לפעול ויש ניסיון לשבור אותה לפני וזם בדין וחשבון ב-93 זה תקופה שראה בן ראש ממשלה וברק רמתקל זה הניסיון הרציני הראשון של ישראל לשבור את המשוואה הזאת שבעצם חיזבאלה סוג של כושר לנו את האדיים כי הוא אומר אני לא יורא על האישובים אבל אם אתם תחרגו מרצועת אני יורא על חיילים כן, כל הזמן אם אתם פוגעים בעזריכים לבנונים או חורגים מרצועת אמיתכון אני יורא על על אישובים משראליים והמידיה עם המשוgefות האלה שהם לוקחים את זה מאד ברצינות חמשה שנסרה לה אומר הבוקדנות של האויב זה במבחינתון יש חוקים למשרק הוא באמת מאמין שיש חוקים למשרק הזה רואה, נכון הוא חוקים שנוכים low והוא יוצאים הוא יפה אותם הוא יומציט החוקים והוא באמת מאמין שהחוקים צריכים יש חוקים נכון מיקים שהוא ימצא כן כן חוקים שמשטים אותו ברור לא כן אני אגב יש תמיד אבל חשוב להבין אין סכנת גם להיכנס לראש של האויב לגמרי זה הראש של האויב יש חוקים לגמרי צריך לנס להראש של האויב ולא לחשוב כל הזמן מהראש שלנו ייזהר בינת הראש מרובילים לארחות שגויות על משהו יסב איך הוא יגיב אז אז בכל המשוואז אותי בעצם איפה מדינת לבנון איפה הממשלת לבנון אפילו סוריה שנמצאת אז בתוך לבנון ואז יש את מבצע הדין וחשמון שזה הניסיון המשמעותי לשבור את הכללים האלה זה גם כן תקופת תאוד ברק ירמת קל ואיזשהו קונספט שהוא אגע שאגב די דומה למה שדובר עליו התחילת המלחמה הזאת זה לא זה לא זה פחות יוסם שומר ממשלת לבנון לא רוצה לא רוצה להתערב בבאיה אז לא רוצה לטפל בבאיה אז אותי הכפרים בדרום לבנון נותנים לחיזבאלה בעצם להסתובב אצלם ולפגוע אבנו הלכנו נחריח אותם את ממשלת להנחריח את ממשלת לבנון להתערב ולא נרדוף אחרי כל חוליה של חיזבאלה זאת אומרת בעצם למה אני אומר שזה די דומה לאכב זה מה שעשו אכב זה אפילו הוא חיכוי של של האיגיון הזה נפנה את כל הכפרים בדרום לבנון ניצור גל של פליטים בשיעי כואל הממשלה בביאות והמשלת יחייבת להתערב כדי להצור את חיזבאלה וזה מה שזה בעצם הרעיון שמלצה דין וחשבון הוא שהוא מצליח להפעיל להפעיל יחסית את הלחץ הזה בזמן די קצר של שישה שבע ימים בינתר כי חיזבאלה לא מספיק גדול אז בשביל לנהל ממש מלחמא עם ישראל הוא מתחיל להיכנס למצוקת רקטות ואז יש מה שנקרא אבנות אבנות דין וחשבון שחיזבאלה מתחיל לא לראות לשטח ישראל אבל יש מזה משהו ולבנון וסורים מתחילות לפקח עליו אבל יש פה משהו מאוד טריקי קודם כל מתחיל לא לראות על שטח לתוך שטח ישראל זה אומר שהלחימה בצל ברצועת המתכון הופכת להיות הדבר כן הופכת להיות לגיטימית וכן ובכלל אי אפשר לתלונן אלה אבל הוא מצליח להכיל על זה את הכלל לא כתוב שלא כתוב בהסכם אני לא יורא לשטח ישראל אלא אם כן ישראל פוגעת באזרחים כי יש התחירות בעצם הדדית לא לפוגע באזרחים חוזרים בדעי מה חוזרים בעצם בדיוק למה שניסו לשבור קודם כי אפשר לא לפוגע באזרחים לבנונים שערגון חיזבאלה פועל והם מסתווה בתוכם או מה זה הרגון חיזבאלה זה לא שיש פה צוות אתה לא על מדהים אתה אזרח לבנוני נכון הם כולה מזרחים לבנוני פקטו הם כולה מזרחים לבנוני הם לא חוילו בשום זה הפיקציה הזאת של הפרדה בן חיילים לזרחים נכונה במדינה שבה יש חיול אתה עולה על מדהים פה אין את הדבר הזה כולה מזרחים לבנוניים נכון יש עכשיו באמת את המקבילה שלהם לנוכבות והכל את כוח רדואן והכל שהם באמת פרופר חיילים מקצוענים עם הסקורת מדהים פייר גיין כל השאר לזרחים לבנונים כן אז כאילו אטיל יוצא מהבית שלהם נכון הפרדה היא כאילו האם הוא היה חמוש זה חמוש אתה רואה סרטונים שלו מהרחפן מצלם האם כי יש סנף בכל מקום טוב זה היום אבל זה בסדר זה היה תמיד לא צילמוד זה הוא מחזיק את הקלעצ'ה ואיש שמצלמים אותו ואז הוא זרק את הקלעצ'ה צידה, הקלעצ'ה ביד שלו אז הוא זרק לעשות, ניסו את הקלעצ'ה פתשנייה או שמותיו אבל אז נמצדי להראות קטיות אבל היום הוא מחר בסוף הזמות כל השטיוט את כל הפי סייזה מה שזה אתה חיין על בחיזבלה כן כן וזה וזה הם מקבע בעצם את מה שעד המבצע עד דין וחשבון נסרה לייצר בצורה לא רשמית את הנשוואה הזאת, זה הופך להיות בעצם רשמי מלחמה בין צל וחיזבאלה בדרום לבנון לגיטימית לשני הצדדים פגיעה באזרחים שם הפגיעה אזרחי בצד השני וזה יוצר באמת שיקול ככה מאוד מאוד מתחיל להיות קוות בישראל מבחינת מקבלי החלטות זאת אומר האם שווה לחסל חוליה של חיזבאלה בסוף לא לחסל משרה לעצמו על חסל חוליה איקס ובכפר כלשהו ולבחרת בעצם כל הזמנות להצימר עם בצפון מבוטלות כי יהיו קטיושות זה מוביל לזה שישראל הופך להיות יותר ויותר מורתד ואז באמת בטישים שיש את המבצע השני של שאמרת חודם של אינבאי זעם שהוא עוד ניסיון לשבור את הפרדיג'ה ומכסיר בדיוק לאותה נוסחה גם חיזבאלה מצליח אז כבר לנהלך עם היותר הרוקה הוא הלקח של נשרה לטמיד היה הרקטות והאורף הישראלי זה הבטן הרקע אז אני צריך שיהיו לי יותר הרקטות אז פעם קודמת לא היו לי מספיק הספיקו לשישה ימים צריך שיהיו יותר ושם כבר שבועיים שבועיים וחצי של התקדשות כזאתי ובסוף חוזרים באותה מבנות ואלה השנים שהשיעות ברצועת הביטחון מתחילה להעלות הרבה הרבה מאוד ספקות ויש בדברים האלה גם הקבלות למה שיש בימים האלה החיילים הופכים להיות מטרות קבועות השיעות שם לא מונעת בעצם את הירי בתוך ישראל ואפילו החיכוך הזה מייצר כל הזמן סיבות לאלה מי שרוצה לקרוא העניין הזה אם יש גנדן של רון לשם הדמות הפתקיבית של המפקד שם לרז כשמספר את אנחנו פה אנחנו פה כדי להגן עלי שובי הצפון ואז שואלים אותה אבל איך אנחנו עושים את זה אם יורים עליהם בכל פעם שהם רוצים אז שאלון יהיה גם כאילו לגמרי יש דבר שהוא מאוד משמעותי בתח שביל לאוקטובל שרצועת הביטחון כן מונעת אותו פלי שקרקעית יש קו בפנים יש קו בפנים עם מונעת פלי שקרקעית וגם אם שיבה לאוקטובל זה דבר שהוא יקרה צריך לנקרות מיליון תקלות אבל גם פיגועי חדירה הנקודתיים וזה דברים שכן רצועת הביטחון מונעת כנגד זה האם היא מצדיקה את המכיר גם של החיילים שבעצם בעיקר הופכים להיות מטרות ומגנים על עצמם ומגנים על עצמם וגם שביריה הקווים האלה שאנחנו רואים עכשיו שיהיו לצערי כל כך נפוצים זאת אומרת שאתה הולך באוקראינה במקומות כאלה אתה רואה את כל החוטי דייג האלה זה הסיבים האופטים של הרחפנים שבכרוב כל דון לבנון תהיה מלאה בהם לצערי וגם ספוגה בדם כל יום אנחנו שומעים על עוד ארוג אז מה שהיה זה החוטים של הסגירים תהיה לנו נתת דור ראשון שהם מכוונים אותם עם חוטים בסך הכל וכשאתה הולך שם שאתה בכוחות מיוחדים ואתה הולך הרבה בקרקע ומזהם מה קורה אתה פשוט רואה בכל מקום את החוטים האלה כאילו לפעמים זה מטורף זאת אומרת בשנים אלה אלפיים עד אלפיים וש שהיה הרבה פחות פיילוז אם אתה הולך שם אתה פשוט רואה את כמות החוטים שכל חוט כזה זה היה טיל שחובן לבן אדם שמפשוט עמד ובהה עד שפגע בו סגיר שזה מאוד קל כי יודעים כי הוא עומד ובואי הוא נייח נכון וגם זה וגם חוטים של טיין מרמיד של מתענים זאת אומרת הלכים הופכת להיות מאוד מאוד סטטית לא יודע יום כל מיני זרועים כל מיני סיס מאוד והשלעיות שכאילו הייתה איזשהו פעילות התקפית שמחצנו את חיזבאלה כשהיינו שם זה לא שאלה איתו היו פעילויות כאלה אבל דרשו המון מאמץ בשביל לצעוד איזושהי חוליה של חיזבאלה והיום-יום היה ירי על המוצבים ומתנים בצירים שהיו ואז גם באמת תזכרו את 97 שנה של אסונות עם אסונה שאתת אסונה מסוקים 73 ארוגים כשהוא תקלה אבל הוא תאונה זאת אומרת אבל גם הסיבה שעלו במסוקים זה היה כי הצירים כבר היו מאוד מסוכנים אז אמרו הם ילו במסוקים ואז אין לנו חשש כאילו מיני מתענים אז אחרי אסון המסוקים חוזרים לעלות בשיירות ונגמשים ואז כל מהות הפעולה והעלייה זה זה איך להימנע בה מיני מתענים ומסגרים וכדי לעשות כמה שפחות כאלה אז חיילים מתחילים לעשות תקופות נורא ארוכות במצבים 35-42 יום כל פעם במיתוק מוחלט ככה מהמדינה כדי שכמה שפחות יהיה תנועה אז באמת מתחיל להתחזק הדיבור על האם אנחנו צריכים להיות שם אגב את שני המבצעים שעוד היו ניסיון לשבור את המשבור את הפרדיגמה עשו רבין ופרס רבין את הדין וחשבון ופרס בזמן שהכריף את רבין את אין ואיזהם את הניהו והליכוד שנכנסו ב-96 בעצם אפסיק לא לא עשו שום שום כן אישרו את מבצע שעת את כן בסופוודי הזאת כן היה מבצע לא שהיה אמור להיות להשלחות הסטרטגיות משמעותיות ובמשנות את השיר החזה לגמרי רק שהוא נכשל כן, פעילויות שלך יודעות מיוחדות וברור גם אותן צריך לאשר זאת אומרת זה מה שאנחנו תמיד מבלגים עליו כל לילה או כל כמה לילות בינימין את הניהו שפשוט ראש המשנה נצחי פה אבל לפניו יהיה ואחריו יהיה אחרים הם צריכים לקבל את ההחלטה קיצה על דוחף אותם רק תאשר רק תאשר זה לא החלטה קלה הרבה מבצעים הם לא מאשרים זה גם פעילות שכל הזמן קיימת גם בשנים של דרום לבר מכימים את הגוץ ופעילויות של מתקל ומגלן כן בשטח ומרדף אבל שוב אלה פעילויות נקודתיות לא הסיבוב השני של אינבי זם ב-96 זה בעצם איזשהי השלמה אם זה שלא נצליח לשנות את המשווארתי וכאן מתחיל להתחזק הדיבור האם הדיבור על יציאה על יציאה מלבנון האם יש לנו תועלת בכלל בישיבה הזאת המושג, ברבזים במטווח וכולי ואז אהוד ברק בעצם שהוא כבר מועמד לרשות ומשל הכל אני מזכרתי אותו כרמת קל כאלה אומר שנה מיום הבכירות אני מוציא את צהל מלבנון לא ישר אף חייל של צהל והוא באמת עושה את זה זאת אומרת הוא נצח בבכירות והוא מוציא את הצבא לצדל אין לי מוכלוסייה מקומית שמשתנה מאוד מאוד נכון מוציא במהלך חד צדדי מאוד מהיר מאוד בעייתי נגיד מבחינת משקורי מול צדל וגם מבחינת איך שהוא נראה כאיזושהי נשיגה אבל ההיגיון שלו היה זאת אומרת היציאה קורס הצינו לא רק זה שאם אתה תעשה את זה באיזושהי בדיוק נראות הרבה הרבה יותר גועה נכון וזה שינוי כמו כל דבר שירות ברק עשיים אמרנו מבצע כחול וחומי אמרנו מבצע כל מה מבצעים כאלה ואחרים כן הוא מתחפש לישה כן הוא עכים דובדבן זה האיש צריך להבין זה היה האיש ככה הוא חושב לעשות חותך לעשות מהיר באותו מדע הוא היה תוקף באיראן לפני כן ימרו נותנים לו זה האיש לא צריך להיות מופתע כל פעם מחקדש איך מהיר חושב מהיר האיש מאוד מאוד חכם אנליטי לא בהכרח מבין את השלכות של כל דבר או לא בהכרח זה מעניין אותו נכון אבל גם הייציה מלבנון אם אפקט הפתעה כן הוא נושא נאום שם אותו דבר על פלסטינאים הוא אומר צריך להיפרד כמה שיותר מהיר מכל הדבר זאת אומרת בחינתו התנדקות לא הייתה שש שנים אחרי זה רק מאזע או כמה אישובים בשומרון אלא אקול נכון הוא אומר את זה בניעום מהזיבה שלו נכון אם גם אפקט הפתעה מאוד חזק אנחנו אני אומר זאת קופה שלנו בשלי בסדיר בסוף לקראת סוף השירות הנשיגה יודעים שזה הולך יודעים זה מדובר בחזק של סוף השירות אף אחד לא יודע תאריך לביוק שזה תאריך שזה פתאום בשני לילות היא גמר חושבים שזה מתאישוי ופתאום צועל על הגבול וזה מצד אחד חיזבה למציג את זה כניצחון יש פוגום איש מה יש לו זה המטרה שלו מתרה אצת הגיט ble זה albeit אחרי זה הוא שינה את זה לקבוש הגליל אבל לפני חitable regularly שהמעני קיים המ�ンユאלי בשביל מעני קיים מה אני בשביל מעני קיים ולא רק בשביל מעני קיים מול ישראל אני אקיים בתוך לבנון. חבוד שעבא, מה כבנה? אז הוא מיירמוד, בראת חבוד שעבא כ... אבל הצדקה של חיזבאלן... מה זה בתורף, אני אגיד את זה כל פעם ששם הזה עולה. אתה היית שם, נכון? כן. אתה יודע מה זה חבוד שעבא? כן. זה כמה זירודיום אבנים. נכון. זירודיום, וזה לא קוטל המערבי, אבנים שמישהו אשליח עלי משמעות דתית, פיקטיבית, האם הסוס נקשר פה, האם זה חלק מהגן של, לא יודע מה, של בית המקדש, כל ביני דברים שבני אדם ימציאו לאורך השנים, ימציאו, לא, סליחה שימציאו, ברור, שנסוס, המקונף של אל ברק היה שם בסדר, או בית המקדש, ביתך, ביתך, ביתך. לא, חבוד שעבא, זה אשקר הערוד של מבנים שרואה את סון להשתמשו בהם כדי להניח את הראש. זהו. זהו, זה כל הסיפור. אין שם כלום. זה גם לא עניין את נסרה לה עד... עד מייל פיים. לא, המצאי כל כך פקטיבית, בותה, שזה להשתין מהמקפצה אידיאולוגית. ולא, כלום שני, אבל למה קבל את זה? כולם קבלים את זה כמשהו הגיוני? כן, ובכלל השטח שהוא נתון במחלוגת בין לבנון לסוריה, הוא נמצלנו, אבל אם אנחנו אכזרים אותו לבנון, סוריה לא תקבל את זה, זה תמטחי על הסורים יום אחד, זה איך זורר אליהם, זה חלק מה... זה שטח שהוא שנוי במחלוגת בכלל ביניהם, וזה אחד הכלפים של נסרה לה, שהוא פתאום אומר הנשיגה לא שלמה, כי יש את חברות שבא שם באזור אורדוב, איזור שלה לא עד אז שום עניין, אבל אני אומר, יש לו... הוא נסרה לה מאז שהוא הלאה ב-92, ייצב בעצם את הכללים, אמרו, נצליח פה את הישראל את המשוואה הזאת. נמצא, איך זה רחוב ואנחנו מקליטים? איך זה רחוב ב-тילל? ב-тילל, ב-טילל זה המקום שבעולים להרדוב ולחבות שאהבה ונחס שיאון וכל הדברים האלה. לא, עכשיו, ישראל זה מקום כן. כן, ב-טילל הוא נכון. אז הוא צריך להכתיב את הכללים כמו שאמרנו, הוא קובע הכללים והוא מכוי, אבל זה כללים שנוכים לו, ופתאום זה משבש את המשוואה שהיא סבא לה, המצד אחד היא שאת הנאום ניצחון שהוא לא אג לישראל ואומר לישראל שאת צבא הכי חזק בעולם, אבל לא חלנו במלחמת התשה, קוראי הקוויש וכולי, ומצד שני, יש לו בעייך שהוא מבנת הלגיטימה את זה שלא להמשיך להילחם מו נישראל, גם בתוך לבן. לא, זה עצם הלגיטימה זה להחזיק נשק. זה לא רק, כן, כי אמרנו, כמו שאמרת, הלגיטימציה להחזיק נשק מחוץ לצבא. זאת אומרת, במדינה דמוקרטית, נכון, לא אמור להיות לך נשק, אב מאונופול על כוח המורלות של המדינה. למה לך יש נשק, כי אתה נלחם בישראל, ישראל יצאה, תחזיק את הנשק. נכון, יש בעניין מאוד מהותי לעבור לבנונים. נכון, מאוד מהותי, כי זה גם מדינה, החולה טראומה ממלחמת האזרחים שהייתה על השם של כולם וכולם, הוא בעצם חיזבאל היחיד שימשיך להחזיק נשק, אז למה שמשיך להחזיק נשק? ואז הוא מהר מאוד ממציא את הרעיון הזה של חוות שבא, שהוא אומר הנשיגה לא שלמה, אבל הוא מאוד ניזר, חזיבות חיזבאלה עובר, עובר ממלחמה יום-יומית עצימה בישראל, בסיגון של מה שיש היום שם באזור דרום לבנון, אפילו להיות נפסקות לגמרי. ויש גם, ובזה ברק בעצם נכשל בהמשך, עזרה מאוד חזקה של ברק אחרי הנשיגה, הוא אומר, מי עכשיו כל פעולה של חיזבאלה תהיה אחרזת מלחמה, זאת אומרת, אנחנו יצאנו. כן, אז זה המודוס אפרנדיה ישראלי הידוע, מי עוד ברק, ועד לכל מיני סופרים, בן שירוח מהשמאל שהמו חייב לצאת ובתמורה, ברגע שניצא על כל הפרה, נחזיר אותם לתקופת ההבן, נפיץ אותם מהעביר, נמתי רעש וגופרית. נכון. תמיד אומרים את זה. נכון. עשמול מעורב, עשמול הישראלי ציוני, מעורב בתפיסה הזו. נכון. אבל זה... זה נמר, וזה התכוונו לכך. וזה מביא את חיזבאלה ל-4 חודשים של 0 פעולה נגד ישראל, שהוא באמת כאילו מחשב את דרקורסים, כל יש קום נהפגנות, יורדים לגבול ומתגרים. הוא גם מסתכל, כי אנחנו לא חיים בבקום, ואת אומרת, זה הערפת גם אומר, אה. נכון. בואו, מה אני אעשה, גם אני פה. נכון, נכון. וזה נקודה מאוד הסטרטגית, שהם בוחרים מתי כן לפעול בדיוק כשמתחילה אינטיפאדה של ערפת, ויש מעומות של ערבי ישראל. אז נסראה לנותן את האוקיי לפיגוע הראשון בארדוב, פיגוע של חצים שלושה חיילים, בעצם שלושה חיילים שכבון נבצחו ונעבו בחטיפה, אבל זה גם לא ידוע עד הסוף. ופעם ראשונה הוא מתגרי בצורה כזו, וברק לא עושה את מה שהוא יבטיח, וזה מקודם מאוד קריטית, גם היה לו את השיקול האם לפתוח חזית שלישית. אתה זוכר בזה את העריך שכרה? אה, זה כזה גמר שיש קרוב לשביל אוקטובר, אבל זה לא קרוב לשביל אוקטובר. בשביל אוקטובר? זה בשביל באוקטובר, בשני אלפיים. באמת אנחנו צריכים, מתי יש אותם, איפה לנו הסימון שיש להם לוח שנה משלהם, השישה באוקטובר זה מלחמת יום כיפור, ומאז כל אחד, כל מניגי האזור פה רוצים, To One Up, או לשימת שלהם, אז השיבה באוקטובר שנת 2000, שלושה לוחמי הנסה קרבית, אהועד, סעועד האו. אהועד סעועד, אהועד סעועד, הדי הרנטן, שלושתם זיכרונן מברכה, הלמר חוצפים טיל נכתפים, נרגים כאן נראה במקום, אז זה הזרית, אני כבר לא זוכר. לא, אהועד אדרדוב בגזרה, הוא היה מאוד מחויב לקבל שהוא יבטיח להתמקד בגזרת אדרדוב, אבל כן, זה אין עקודה מאוד לא טובה לישראל, שבעצם לא ממומשת את ה... באמת, למי שלא מכיר חבות כפר שבא, וכל האזורים האלה באדרדוב, הגיד לך פתר, זה אבואו ככה בשביל, אין שם גבול, אין שם אפילו גדר, אין שם כלום, אין. אתם הולכים שם, אתה יכול להיות, תייל טוב, זה אזור פנטסטי לטיול מנחס שיון למעלה, תאמרים לה, להמשיך הלכת, תגיע עוד בעירות תוך יומיים של הליכה, זה לא... כן. האקזמתי, יומיים, אבל אם אתם הולכים טוב, אתם בקושל בקושל, אז זה גם... אז שלושה יבים. אפשר ביומיים או... בסדר, אני אמרתי, אין, אתם ממש בקושל, אז שלושה יבים. זו חצי עוד בלברון, כן, זה אוקיי. כן, אבל זה אזור מדהים, כפי, אפשר להיכנס ולצאת מה שנקרא. כן, אזור יפי, פי בכל. אין גבול, אין גדל, פחות לא היה, בסדר, אז ביתך שלא היה, אני אראה בלכך, בסדר, אני מקווה שאני לא, שעצמזור לא יקחס עליהם, אבל לא היה. אין נכנסים, בואו עושים את מה שהם עושים. כן. אני לא פוסט בזה מזמן, זה השבעה באוקטובר שנת 2000. כן, אוקיי, שביל אוקטובר לא... כן, לא, זה פשוט יודע, לי זה כבר מתי שכבר... כן. אתה לא להבין שכן. כן. וזה הפעם הראשונה, אז שביל אוקטובר, ואנסיגה הייתה במאה, ארבע וחצי חודשים, שחיז בעלה מועיז למתוחת, לא, סתם למתוחת. לא, אני אראה כומר שאתה אומר, ארבע חודשים של שקט, הרי הפעילות הזאת, סביר מאוד להניח שמתחיל לתכנן אותה. ברור. ביום הנסיגה. ברור, כדי לתות, אוקיי, מה אנחנו נעשה כדי להראות להם שאנחנו נדיים פה, שאתה אומר שקט, זה כי הם יתמנו למבצע. כמו שמבצעים של מתקל, או דברים כאלה, לא נורדים, יש מעין. כן. איך שבועות וחודשים יתכונן? ימרחי סבלה, צריך זמן יתכונן. כן, אבל זה לא, אבל זה, זה, זה לא סותר. לא, אני מביא שזה לא סותר, אבל שגרה שכל יום פעילות נגד חיילים ושל... ברור, שיש לך כל יום פעילות, אתה לא יכול יתכונן לתעילות של חודשים. אתה אומרת, ההתרון במוצבים חודרים, זה שאין פעילות קרקעית. נכון. יש משהו שמעסיק אותך, ואתה לא יכול ללכת קילומטרים, תראי לילי, תראי לילה באזור נחס יונר דוב, כי יש מישהו שמשקיף עליך, והיא ראה לך בגב. כשאין מי שאיראה לך בגב, אתה יכול להתקדם קדימה. ההנחת המוצא שלי הייתה, כי מישה היה שם לא הרבה זמן אחרי, מה שאני כממש לא הרבה זמן אחרי, הייתה יכול לא שם. יש להם זמן. אתה יכול לכם להשקיף, באים לה רואה צון האלה שאתה רואה שם, מסתכלים, רושמים, מסתכלים, רואים מתי יש סיורים, מתי אין סיורים, מתי יש אף גזות, אין אף גזות, ועד אבו ג'רס כזה, מתי הדיני נובר, מתי כל הנקפדון, הלוחמים שלאוקץ עם הכלבים שלהם, יד, יד, יד, הם כנראה התחילות האחרנות יום אחרי. כדי להוציא את זה כל כך מהר, ארבעה חודשים זה נורא מהר להוציא פעילות כזו. היה להם יכולת להסוף מודין, היה להם יכולת להגיע לגדר, בסוף אין לנו גם, אין לנו אינב פתרון בו שלם, אמרתי רצועת לביטחון עם כל החסרונות שלה, פעילויות כאלה היא מונעת. יש פלוסים, מינוסים בכל כבר. נכון, נכון. מעבר ללוצא את כל העניין הלגיטימציה בלאומית ואיראן, וכל הנדבר נטוע לזירה. כן, אבל לדברת לגזרת למה לא נרופרת להיות גזרה בשוטף יחסית שקטה. כן, מתכוננים. וזה. כן, מכינים את הזמן. השמורות האלה של אלפיים ושיש נבנו אז, הקבלנים הסיניים שבאו והתחילו לבנות את הבונקרים האלה, זה אז. כאיפה נכן הם לא יכלו, לא יכלת עליו, היא קבלן סיני שיבנה לך שמורות, מה זה שמורת האלה, זה שהם יפה לבונקר. לא יחד לבות בונקרים כשצא על שם. נכון, נכון, לא יכול לדבר גוקר, אבל. בלחפור מנהרות, המצב עד שנת אלפיים, ששרות לוחמים נהרגים. שרוב הצבא נמצא בלבנות, גם לא פנוי לגזרות אחרות, ושגם משוגע צפון אין להמשקת. היי חבר'ה, ניקחי, הפסקה קטנה מהפרק כדי לספר לכם שנותנע חסות, זו חברת סייפשר שרוצה לעזור לכם להשקיע בצורה החמה, מתוך ההבנה שאי אפשר לנחש מי באמת ינצח, אי אפשר באמת לפחור מניה לאורך זמן ולהחזיק אותה וזמן שהיא עולה ועם העליות האלה של החמישים אחוז, ירידות של 20 אחוז, זה נורא הנורא קשה מנטלית ולא מתאים לכולם. אז מה שהם עצים, זה מרווח ביטחון, מרג'ן of safety, באמצעות מוצר מובנה, סטרקשר פודקט, כלי שמאפשר יש לטפות בעליות של השוק, אבל היא מגנה מוגדרת מראש למקרה של ירידות, זה אותו מרווח ביטחון, כדי שיהיה לכם את השקט הנפשית, שתוכו התמודד עם החיים, עם הדברים שמתר חשובים מאשר סתם לראות הכסף הולה יורד, גם כסף זה חשוב, וכסף הוא רק איניבלר לדברים אחרים, הגופים המובילים בעולם ההשקעות כמו גולמנד זאקס ומורגן סטני סומכים עליהם ושאפשר מביאים את הכלים האלה בפעם הראשונה, בצורה מסודרת לאנשים שיש להם פחות כסף מפאמלי אופס איזה אנשים שעשו אקסיטים של עשות מיליונים, עדיין מדובר אנשים עמידים מאוד זה קל על הכוחות שלהם, שיש להם לפחות חמישים אלב דולר ומתיים אלב שקל להשקעה ואם זה מעניין אתכם, אם אתם מתעסקים מחפשים, מתעסקים בדברים האלה ומחפשים לגוון את הפרוטפוליה שלכם, אז תשאירו פרטים בלינג שבפרק ועצבת יחזור אליכם או באתר של סייפשר ושיאמון בהצלחה ועכשיו לפרק. הרצוע לך לא משקט רצוע את הביטחון מאוד דור מלא היום בגלל החיכוך הזה, מייצר את המון אירועים של ירילי ישראל ובעצם הצפון בשנים האלה מתחיל תקופה שכתה וגם חיזבנה נקלה לבעיה בתוך לבנון, זה הזמן שמתחילה להתארגן הגדור קואליציה שלא הייתה לפני זה של הדרוזים והנוצרים והסונים עם דרישות ממש להתפרק מן נשק ומאוד מקפיד לשווק את עצמו כן מגן הלבנון אני אומרים שנסרה לטמיד זה שישראל עומדת לפלוש ללבנון, צבא לבנון לא יוכל להגן עלינו ורק אני רק החיזבנה יש את היכול לתראות הוא יורא כל פעם שיש מטוס ישראלי שחוצה הוא יורא נוממם לא יעיל ובעצם מצלם את זה ומסריט את זה הנה צל מתכנן לפלוש אבל יש לו בעיה וזה מגיע, היית מגשוטה ומגיעה לשיבצם בארץ של חרי שמסכש החיזבנה בבצע של ראש המשלת לבנון ולכן יש הפוגנות ענק נגד חיזבנה ונגיד סוריה. היום היום היום היום היום היום היום היום היום היום, רצח את ראש המשלת לבנון כן הם גם יודעים את זה אבל זה כאילו על הפורמל בפורמלי בזמן אבל אתה יודע, נכון, זה שונה, זה שונה, אנחנו לוקחים ריקים מובן מאללה, והעולם משתנה סביבנו, אנחנו שני חתיארים העולם משתנה, אין יותר אחד בפי אחד בלב, תהיה, כל בחוץ. כן, אחד משמעית, וזה חזה סוריה בעצם סולקת מלבנות, סוריה זה לא סוריה שלהיום, זה סוריה שהיא החוליה בשרשרת בין איראן סוריה וחיזבלה. זה בסדר, החיזבלה כי ארגון נעוד עד כמה אם מספיק להגיע לכל אבל החיזבלה חוזר לחזיר טובה. חיזבלה הולך להיות הטובח בעם הסורי, החיזבלה הולך להיות הטובח אלפי אנשים בצורה מזעזת בסוריה, זאת אומרת יש הרבה מאות סורים שסנים את החיזבלה בדיוק אמונו, הם ארגו יותר, החיזבלה רק יותר סורי מאשר ישראלים בכל ימיו. נכון, חיזבלה, נכון. קבלו את העובדה הזו. חד שומעית, חד, עובדה, נכון, זה, כן, זה מגיע קצת יותר מאוחר אבל בתוך המתיכות הזאת והלחצים על חיזבלה בעצם ממש להתפרק מנשק וסוריה שמסולקת נלבנון, זה המצב הכי קרוב שהיה לקואליציה נגד חיזבלה. אולי בתחילת המלחמה הזאת היא היה נראה שיש משהו כזה. אז בעצם הוא יוזם את החתיפה ב-2006 של גולד וסר ורגב שהיא הייתה בזרית וזה מוביל למלחמת לבנון השנייה שבא אולמרד שנשאב לתירון. שוב, חובה להגיד, זאת אומרת כיוון שאתי בצבא עם גדי אח של גדי זה גולד וסר ג'ונר, חבר'ה מנהרי, הייתי ביחידה ודהדה אנחנו היינו שם באותו מקום שאנחנו נכתב, כן? זאת אומרת שצעה לא היה בלברון בסדר, אני לא נכנס פה לפרטים כי צמזור וכאלה וזה לא שלי אבל כל הזמן נלחמנו, כל הזמן עשינו, כל הזמן ניסינו לשמור על תודה על מה שאפשר ותודה, זה לא נגמר הדבר, לא, זה לא נגמר, אתם באמת הסתכלו מהצד, הם רק חיכו, הם רק יתאמינו הם לא הפכו ליוני שלום, לא, לא, לאיפך, אני אומרת, הם רק הגבירו, המטרות רק הלכו ועלו, הרטוריקה הזאת שאנחנו ניקח את הגליל והחנה לכך שוב אני אומרת, קבלנים סינים באים, בונים בונקירים, הארנים באים, מביאים להם את התחמושת חיזבלה כי ארגון הופך להיות צבא ומתחיל להתכונן למלחמה, כן, זהו לפעיל להיות טרור, מלחמה ההכנה למלחמה היא, כן, היא בשלבים יותר מאוחרים, זה בסוף גם מה שממהפיל אותו, פתקופה שהזכרת אותו, הזכרת אותה של המלחמה נגד סוריה שחיזבלה בעצם מתעצם בסדר גודל שלו וביכולות שלו ואז יש גם את כל הסיפורים, איזשהו יכול להחשיח את ישראל כמה ימים ושאי אפשר יהיה להגיע ולהגיע לבסיסים, אבל מה שזה חלשכנע את העיתון הארץ שזה לא ארגון טרור אלא שזה צבא, כן, ויש הרבה שמעמינים לך והוא יושם גם את התוכנית, את התוכנית פלישה לגליל, שנראית אז בדיוניית, אבל מה שחמאס עשה, ברור שאי בפגר, באמת, לא יודע, ממילה שעשור השתמש בה, אבל באמת מתומטם בן אדם שלא מבין כמה זה רציני כמה קרובים היינו לסיטואציה הזו, נכון, של אהבד ישובים בצפון, אהרין, נכון, נכון כי זה כן, שעורות לימים, לא יודע לכמה זמן, אבל להבד כי זה ארגונים יכולות וגודל וכוח אדם, הרבה יותר גדול מארבעות הרבה גדול מחמאס והשטח של, בצפון הרבה יותר גדול מארבעות השטח של האותף, אם זה היה קורה, אבל מה שקורה לו בתקופה הזאת היא שבדי עבד גם עבד נגדו, זה שהגודל הזה שהוא תפס, הופך אותו למאוד פגיע ומאוד חדור מודינית וכאן נוצר הבסיס לדברים שאנחנו בעצם ראינו ב-2024, גם לביפרים וגם למעקב המכלט הזה שהייך לכל האנגה שלו כי זה לא רק נסרה לה, שחוסלה כל התאבת מסביבו בכמה שלבים ויש בשנים האלה בעצם, זה הופך אותו ממש מאזן אימא מבחינתנו מול חיזבאלה ישראל מפסיקה לפעול, פה אין לדרך חיזבאלה אבל רק בתוך סוריה אם יש לך 17 שנים רצוף נסרה לה לא מוציא פעיליות יזומות ורק מתכונן, 17 שנים הוא התכונן למלחמה הנוכחית כן, הוא מתכונן 17 שנים, אחרי 2006 גם כן בלבלה אותו התקובת ישראל אין הבן אדם האש רציני, הוא אמר את משהו חשב, אנחנו לא צריכים לנחש, הוא אמר עשיתי טעות, לא חשבתי אנחנו זלזלנו בו, אנחנו איזור של זלזלנים כן זלזלנים לפעמים מערכת יתר לפעמים מערכת יתר סין לצברית רק מפערים אחד על השני, אנחנו והחיזבאלם זלזלים, אנחנו עם זלזלן, אין עם זלזלן כן, והתגובה הייתה שונה מכל מה שהוא הכיר, הוא הכיר את המשוואות וגם הייתה לו הנחה שאונמרט אין שום סיכוי שאחד כמו אונמרט יעשה מה ששרון לא עשה ומה שברק לא עשה הגנרלים ובעצם בטח שלא אמיר פרץ, בטח שלא אמיר פרץ, ובטח שלא אמיר פרץ והתגובה של ישראל שהיא מאוד אגרסיבית והיא כוללת כניסה קרקעית אומנם שהגלה החיפזון שהיא נסתה, היו בה גם הרבה תחלות זו הזמן, גם לא היינו מוכנים, נכון, נסתה בלי הכנה, אבל מבחינתו זה לא משהו, זה לא, זה רחוק שנות אורמיה לא, הבונקרים התגלו כסתם בונקרים, כן, זה רחוק שנות אורמי משהו ציפה שישראל תעשה וכל פעם שישראל עשתה את זה, עשתה משהו שנשרה לו ציפה הוא התבלבל ולכן גם החשש שלו הוא אחרי 2006, לא מגיב על פעולות מאוד משמעותיות של ישראל גם, עם אגמורניה שהזכרנו אותו, האיש הכי משמעותי בחיזבאלה, אם נשרה לה, שני לנשרה לה בחצי מדרגה, מחוסל בעצם ב-2008 בן אדם השני בהערכה שלו בעולם של עמוקמה אחרי קסם סולימני, כן, הגדה, כן, הגדה שמי האמים הראשונים של חיזבאלה זה שעיסדת שיטת מכוניות הטופת, רמתקל חיזבאלה אמיתי שמקבל חיסול שראוי לבן אדם במעמדו, וכמו שאים עושים לנו פיגועים בשביבה באוקטובר, גם ימד מורניה נהרג, מתען קטן מאוד שצמוד לראש של עמודה שגירות בעירן נכון, גם ישראל יודעת להוציא שירה בדמות רצח ברור, וההשמדה, התקיפה שלכו בסוריה, התקיפה שלכו בסוריה ב-27, חיזבאלה שוטק, בין התקיפה זה לא יהיה מוכנה למלחמה בתו יום כן, חד משמעית, ההנחה הייתה שעל פעולת חדותי, כן, והוא לא רגיל, זאת אומרת, יש היה לנסרה למצא לך יכולת מאוד גבוה לנהל את הליצוק להם משחק ולנהל אותם לפי שהוא רוצה אבל, כשישראל שינטה את הקצב, אכתיר את הרלים, הוא יתבל ולזה גם שקורה לו ב-2014, בסופו של דבר, שפתאום זה תופס כיוון שהוא לא רצה ואז במשך 17 השנים הבאות ושוב אין פה נוסחת כסמים הייתה התעצמות והייכות למלחמה מצד שני, היה תקופה של שקט ושל חיים נורמליים בצפון ושל פריחה ואז גם מתעבר המאזן אימאה זה בין חיזבאלה לישראל, חיזבאלה באמת עם יכולות מאוד מועצמות גם ומתגעי, עד כדי כך הוא גדול שהוא מתגעס לסוריה כדי להציל את אסת, שולח לשם אלפי לוחמים, זה כבר ממש צבא הוא מהבד כמות עצומה של לוחמים? נכון, זה כבר ממש צבא, זה כבר לא רגון טרור, זה צבא זה כבר ממש צר על ערים, זה מי שמדמיין מה זה אומר, זאת אומרת עוד דמיין את קיבוש לבן, את קיבוש הגליל כמו שהוא ראה את קיבוש חומס או לא יודע מה ערים בסוריה זאת אומרת חבורה של אנשים, כבשים שהוא בא לשחות אותם עם המחילת שלו, שהחכו לראות אותם נכנסים ושוחטים אותם, וכך הוא חושב שגם ישראל תהיה אני לא גאון גדול, אני פשוט רואה מה הוא אומר ומה הוא עשה, הוא שחת אנשים בסוריה בצורה שרוב העולם לא מכיר ולא יכיר, כי יש נרטיב כרגע שצרשרת אי אפשר לספר מה העולם הערבי עושה לעצמו, זה מה יש, ובארץ אנחנו גוראים בזה ולא מעניין אותנו על זה לנים, אנחנו לא נדע מזה אבל הסורים אומרים, הסורים צועקים, בואו תראו מה קרה פה בואו שאיזהו להתנגד, הם הראיבו אנשים ואז נכנסו בשכתות אמרים מה זה מונגולים, לא היה באזור שלנו דברים כאלה וגם דברים שהם הצערינו את חלקם, אנחנו חבינו אצלנו בגב story תשים דברים נראים מהצמנו, בסדר לא. אני אומר, אנחנו גם עשינו דברים מספרים את תורפים מאוד יותר, בסדר, אנחנו אין לי, אני לא בורח מזה אבל זה יודעים כולם אני אומר שאת האחזריות עודי אנחנו חבינו פה, ולא מצידם אבל לא מצידם לא מצידם זאת אומרת שהם אדמיינים שכוח רדואני אעשי, כי הם עשו הם עשו נכון נכון הם עשו הידע למכולת הם מפכים לצבא אבל אז גם הוא נפרץ מודיאנית יש הרי מייל עם חמץ בשביל לפני השביל אוקטובר בגלל שזה הרגון יותר ממודר ויותר קטן שעבד עם התפסות ובפתקה בליקה בתורת הגרפי ואין שום קשת שיוצאת החוצה כן הכל סגור אז זה מצליחו למדר אותנו וכי זה בא לו כבר רגון אפילו מגיע למאה חמישים אלף בסיע גודל שלו פועל בכל העולם גם מחזיק המלך מאוד כשאתה מוביל תהיישיות של מאות קילומטרים אז זה גם יותר חסוף זה לא עבר כתובר שנמצאות בתוך השירות יש שכבות של בירוקראתיה כל רעון שגדל יודע שמתחיל להיות שכבות של בירוקרטיה וזה יש שכבות של בירוקרטיה האנ vegetation סכירים ת likely אני לא אומר את זה בכתה זה זו פשוט אנשים סכירים זה העבודה שלהם נכון נכון, אתה צריך יותר מערכים, יותר קשורים, יותר רשתות. אתה שומח הכמה לחברות באונגריה וכל למקומות אחרים ולא משנה איפה וזה מה שקורה. צריך הרבה ביפרים, המצאיתי קשורת וכולי וכן והוא לפרץ והיה מאוד מנותר ובגלל זה, אצלנו היה יותר ביטחון, אז תמותה נחשי משהו מושבי לאוקטובר אם שהוא יעשה איזו יחיזבאלה. יתנו בכל רגע נתון איפה נשרה לה, ולכן גם השמונה באוקטובר יחננו לחסל אותו בלכת התחלון. אוקטובר הבחרנו שלו. נכון, ואתה פשוט אני רואה לפי מושב פורסם ביתונים. כן, יכולנו ב-11 לאוקטובר היה הדיון אמיתי על זה. פחות יותר גלנט וארצי בחפו לחיסול, נתניה אוגנצ, אייזן קוט, ביידן. דונט. דונט בדיוק דונט. וכנראה זה היה אפשר להוציא אולי לא את כל הפעולות שהצעוציאו ב-2014, או את החיסול שנשרה לה ועוד איזשהי חבורה. היה אפשר לעשות את זה מנסתם, היה מעביר את המלחמה לצפון. מה, אתה רגע שנשרה לה מאוד יתאב בצבא אייטק? מתקמו שקרה לנו, נשרה לה יתאב בצבא אייטק, כל החדוען, אנשים על מדהים, טילי שיעוט כמו שאתה אומר. טילי חוף ים, טילי קרקע קרקע, כלים שיכולים להגיע לבית של ביבי ולתפוק לו על החלון. כל מיני דברים כאלה, והוא הזניח את מה שתמיד עבד לך הזבלה, הם צעים זולים, כי הפסיקה לה חצה כלכלי של מדינת ישראל. משום הישראל הפסיקה, הם הלך חצה כלכלי, היחידה במוסד שעושה את זה, הפסקנו עם זה. אז הם שכרו, ואתה רואה כמה מערים חזרו למקורות שלהם. אנחנו מקליטים כמה שעות, אחרי ששמל נאורה אלייזר זיכרונו לברכה נערג בדרום לבנות, והמשפחה שלה תעבד אותו לאד, ותרגדיה נוראית יום אחרי שמישהו אחר זה קורה לו, ובאותו נאורה הולך, אתה יודע, נהרה, כי הוא דייג מסכוכית שקשור לרפן במהות דולרים עם מתען של קילוגרמים ספורים, כי זה עובד לך הזבלה. זה תמיד מה שעבד לך הזבלה. מאותה מתענים בצור ובאירות עם מנחתים האמריקאים, ועד לכל דבר אחר שמסום מעולה נגדנו, לאותק. כמו שאנחנו התעבדנו, חשבנו שסייבר-סייבר, ולא הבנו שבסוף צריך גדוד שעושה שמירות כמו שצריך על הגבול. בסוף שופל פה רצת הייתה גדר. אם אתה לא עושה את החיילות הבסיסית, אם אתה לא עושה את הצבאי ערוק הבסיסי, אתה חותף. וזה בדיוק מה שמסבך לנו גם את התפיסה, וגם את הלכים האחר. כי מייז, קודם כל התקופה שהייתה מייז נובעם ב-24, מייז הפסקתי של חיצי הצפון, זה 15 חודשים שלא היו... לטובה, לחיוב לא היו קרמוי. עכשיו, לא נגמר? אני חשבתי שאני גמר? זהו, אז לא היית המחשבה ב... אני עניין. אתה לא קייר עצמך. אני מייצג הרבה ישראלים שלא מבינים. כן. אבל... בדרך כלל מה נזכרנו את המשוואות שהיו, אז היה או שקט מול שקט, או שאנחנו פועלים, והם מגיבים. והיו 15 חודשים שישראל בעצם פעלה ממש על בסיסיומי. חיזבאלה לא... הצפון התחיל להשתכם, וחיזבאלה לא הגיב. ואם זה, יש תהליכים לרעתו בתוך לבנון. וכל התמונה הזאת בעצם התפכת בחודשיים האחרונים, והם פוגשים בדיוק את מה שהסברת כאן, דיברת הלב. המעבר הזה מייעה איתק ללוגטק, כי שבו חיזבאלה חוסל, חיזבאלה פורק, חיזבאלה פורק, ובאמת פורק, מהיכולות המטורפות שהגיע להם, שהיו לו ב-2023... הוא הגיע לצבא, אנחנו הורדו אותו לרמת טרור, ונחשו מה? טרור זה תמיד מה שהכי קאהב לנו. נכון. ואז יום כיפור, טרור זה מה שהכי קאהב לנו. נכון. אז עד 7 אוקטובר, כן? כן. שוגם טרור. כן, אבל הוא הצורה הכי גיצוני של טרור, שאתה בהיסטוריה. בהיסטוריה של המין האנושי, זה הצורה הכי גיצוני של טרור, מאורגן, זאת אומרת, היה באפריקה במהלים, כל מיני מקומות שתקפו בשתי ערים במקביל, זאת אומרת, זו ש... אולי לא יכולים להקראים הצבא במהלים. זה משתנה כל שנה, פחות יותר מה שקורה, אבל שתקפו שתי ערים במקביל, או כל מיני דברים במקומות אחרים, ובאוד הוא כאלה, אז זאת אומרת, בעולם לא היה... זה הסי של טרור. כן? נועת טרור היא תקנה, פסדת. זאת אומרת, אני התקנות אנשים שחוקרים יותר גלובלי, ואני רק מתעניין, אבל אני חושב שבא באוקטובר, זה הסי של טרור, יותר דגסטן, יותר מעקול, חיזבאלה הגיע לדרגת צבא, ירד בחזרה לדרגת טרור, והנה אנחנו חותפים. והנה אנחנו חותפים, והנה אנחנו הרבה יותר קשה לנו למצוא לזה... למצוא לזה פתור. אז קודם כל, זה מצוין, שאין לו את היכולות שהיו, לא צריך להבין שזה לא... אין ספה, לא יומי, כן? כן, אולי יכול היום... עם סי פעם היה. להמתיר מאוד רקטות על תל אביב, אולי יכול להמתיר טפטופים, עם בכלל. אבל אישהו מספיק גם בשביל לעשות הרבה יותר ממה שהוא עושה עכשיו, בשביל לשתק, פחות איזה חייפה צפון, לשתק לשבש את החיים, ולשתק את הישובים לאורך הגבול שהם גם עכשיו, די משותקים. וכמובן, הפעילות שלו מול הצבא, שחזרנו מממצב כזה, שהוא קצת דומה לרצועת הביטחון, אבל זה גם לא בדיוק רצועת ביטחון, כי רצועת הביטחון הייתה אחרי בעצם, שבפישה לך, שתוכל להחזיק רצועת ביטחון, אתה צריך להיכבוש הרבה יותר החוק. אני לא מכל איזה שזה מה שיקרה, אבל לפני שהייתה לנו את רצועת הביטחון ודום לבנון, אנחנו היינו בבהירות וחזרנו ב... בואו בואו לפני, כזה יש לנו דברים. חדירה בגלית, שזה כאן ירד הצריך קילומטרים בודדים, והיינו את זה, ואז השני זה רקטות ורחפנים. לא, כן. אז באוקראינה, אנחנו רואים היום, אני מצטער פסר שאני מספר דברים, רואים רחפנים שמחזיקים 2.5 קילו של גלגלת כזאת, של אחות די משכוחית, מגיע לה 60 קילומטר. זה בקיצון. נגמר המשחק, חברים. נכון. אנחנו הולכים לעשות רצועת ביטחון של 60 קילומטר. זה אין דבר כזה ש... אוקיי, מה היה באמת, והוא נורא מסוכן, זה הקורנטים. תלמונתת מפחית. הוא ישיר לה. ומדיעים, גם טיפת לול מסלול, עדיין זה מצריך קברייה. באמת, זה רצועת ביטחון מוריד. אם קווה שאתה הרסת, אין להם איתה יכולת לשגר את זה בתיאוריה, או הרבה יותר קשה. חדירה רגלית, אין, בסדר. פילים ורחפנים, נגמר הסיפור הזה. אבל זה, על טילים ורחפנים אין מה לדבר, אבל כדי שהחיילים ברצועת הביטחון, לואל לך כל בוקרותר לפרסום, יהיה לצלם... זה היה קצב נוכחי. כל יום. כל יום. זה לא בפרופורציה בחיילים, מה שהיה בימים האלה ששנות ה-90 של רצועת הביטחון, בחינת מספר הנפוריים. זה היה לנו אף פעם יותר ממאה בשנה, והפעם הכלל שזה 100, לא, פעם הכלל שזה 100, זה 97 עשונה מסוכים. זאת אומרת מסוכים? והשונה שייתת. מעבר לכך, זה עשרות בודדים בשנה, בעוד עשרות... שמע, אחי הגדול, אני מכיר את זה מקרוב. כן. כן, זה לא רחוק מהמשפחה המיידית שלי. כן. מה שנקרא, אנחנו שם. אני מכיר. כן. שנות ה-90 מכיר. אימא שלי תודה הביתון, הכל טוב. אבל זה עשרות בודדים. אתה מכיר את השמות. נכון. היום זה כל יום, אפילו לא מספיקים להגיד, הנה, אמרתי את השם, רק כדי להזכיר שזה בני האדם, שהיא בדו את האחי הקר שלהם, בין ה-19. הוא עם מאוד, בטח. וזה... וזה פול שום, אנחנו נעבד, אנחנו נהיה קאים, אנחנו מנרמלים את זה, אנחנו מתעסקים בריאלתי, וכלכלה, והכל קשה, כל יום, כל יום, עוד בן אדם שעמד, וחתף את הדבר הזה. אז זה מה שמעתי בשביל זה, רצועה ביטחון שתהיה מחוד את דבר הרפנים, זה בכלל לא ריאלי, אבל שחיילים לא יהיו מטרות מהסוג הזה, אתה צריך לכבוש יותר רחוק מה שעושה רצועות ביטחון, כי אחרת, נניח סתם, נגיד את זה הכי מספרית, אתה מתתדם שבע קילומטר ומציפים את החיילים, בקילומטר השמיני, עומד מישהו ויורא עליך. אז, אז כדי שיהיה לך רצועה ביטחון שבע קילומטר, אתה צריך סתם, לכבוש 15 קילומטר, לנקות אותם, כדי שחיילות. אבל אני מסבך, חשוב להבין, תסתכלו מה קורה ברוסיה וקיינה. הדבר של הרחפנים האלה מגיע לשישים קילומטר בסי היום. אין, המספר נגמר, אנחנו לא מדינה כל כך גדולה. את החייב השנות פיסה סטרטגית. בשישים קילומטר, אתה לא יכול לספר לי שאתה תעשה רצועה ביטחון. אני לא... המילה רצועה ביטחון לא מחזיקה יותר נגד איום הזה. אני לא חושב ששתכף של רצועה ביטחון, קודם כל, אני אומר שמה שקיים עכשיו, זה הרע מכל העולמות. כי החיילים בפנים, אבל זה לא רצועה ביטחון, אין להם בכלל פווח, נמצאים איפה שנמצאים, חיזבאלה עליך אחורה, והוא נמצא קילומטר מהם, ואו לא משנה אותו אחר, ומה שאנחנו מקבלים, זה את הקצב הבילתי נסבעה לזה, של ממש מותר לפרסום יומי, אם בלי בעצם לנטרל את היריאל האישובים, וזה חיבור של הרע של הרע משנה העולמות, גם מתווח של חיילים, וגם הרצועה בעצם לא יכולה לספק את האגנה שהיא אמורה לספק, חוץ מהאפשרות של החדירה הכרבה. והנה ההבדל שלו היה אז, כל העולם מסתכל לנו. זה במהות של המסע ומתן על הכלכלה האמריקאית. המלחמה הזאת אומרת שבמוקד, זאת אומרת אנחנו מוחיים בבואה פה, אנחנו מתקשים לעצומים, אבל במהות המסע ומתן בין איראן לעצת הברית, בוום לבנון. זה המהות. גרעין, טילים בליסטיים? לא, צימו לב מה יוצא. לבנון. הם רבים על לבנון. כמה זמן עד שכל התקשורת האמריקאית התחיל לחוץ, תזדנו אתם בלבנון שלכם. תמותו. זה אפילו אני לא חושב, אני חושב שאנחנו מאוד אינו רוד איזה במרכז המסע ומתן, אבל אני לא מאמין שהם הדברים שם התקנסו. לא, אני אומר, אבל כרגע זה כן, אם זה יהיה עכשיו, אתה יודע אם אני עלי את הפריק היום בלילה, סתם כי זה אקטועה לכם, אני אמרתי כמה פעמים היום, אז נניח ומחר הוא עלי זה כבר לא יהיה. כן. כרגע היום זה מה שזה, זאת אומרת אתה לא חושב מה שבזין שאתה, אתה לא חושב מה שאתה רוצה. מה שלא יכול? להסתכלים עליך. מה השימים אותך בגלל שאתה בתוך לבנון? אפילו אני אהב על זה. טראמפ, בהגדרה שלו אנחנו בתוך הפסקת יש בלבנון. הוא נתן לפני זה, לפני זה כמה שבועות, עוד יהיה שההפסקת יש מורחת ב-45 ימים, מה זה מבחינתו הפסקת יש? שישראל לא תוקבת בבהירות, ולא באזורים אחרים, ופה... כמו שיש בעזה הפסקת יש, אתה מדי פעם אתה שומע שהורדנו השרה פה, השרה שם, כן? כן. הוא לא הולך לבז בזמן על האירועים הקטן, אם יהיה לו את ההסכם הגדול, אם אמרנו, הוא לא הולך לבז על האירועים המקומיים האלה, וזה השאיר אותנו. בעצם במצב של, ממש במצב של עכשיו, אם ידיים קשורות מפעילות, אם כוחות צבא שהם בפנים, בלי... והעובדה שאנחנו רק בהתחלה של הנשקת כפי החדש הזה שלהם. שעולך ו... הם רק התחילו עם הדבר הזה. הם רק התחילו עם הדבר הזה. זאת אומרת, אם עכשיו הם מורידים מחת של חטיבה לוחמת, הוא עדיין חי, כן? הם מורידים כנראה שזה לא בהגע צבאית, כן? כן. ככה שאתי נספר פצוע שלא יכול לחזור לקרא, והרוג. כן. לסמכתו לסמכתו משפחתו, לא הרוג, אבל... כן. הם מורידו מחת. נכון. אני מצטר שאני מנפץ פה... נכון. מחת של חטיבה לוחמת. נכון. בואו נגיד, זה ככה, יש גם גרף למדעצר, אבל אם רניח שיהיו פתרונות יותר טובי, אבל זה אישי אין, כרגע אין. כרגע אין. אנחנו לא מסתירים את זה. נכון. כרגע אין בעולם. נכון. זה שער ברמת החתול והפינקפונג הזה, שהוא מאוד גרוע לישראל. זאת אומרת עימות בעצימות נמוכה, שיהיו לנו תקופות שאנחנו נמצא פתרונות משופרים ויהיו עצחות נמצאיות, אבל כל הזמן יהיו גם להם את הפרציות האלה, יכול להיות רחפנים, יכול להיות מיתנים, יכול להיות כתבים. הטרור יודע להשתכלל. במותוך כל זה, מדינת לבנון. מדינת לבנון. הקיאוס הבלטי נגמר שמה, לרגע לא עוצר. זאת אומרת, דילגנו על משהו מעוטים מאוד עבור לבנונים, וזה העבודה שהחיזבאלה שמר כמותה צומה, שנכתרת עם בחומרים אחרים בין אמה לבנון ושמר על אין. מדינת לבנון. סליחו לי, אבל כמו עבודה ערבית באוצורה הכי גיזנית שיש, אבל הם הוכיחו את זה, וזה אוריד חלק מהחצי מהנמל עם מלפה מתאים, מאות מתאים, מי יודע בכלל וחירב את הכלכלה הלבנונית כמו שלא קרה בהיסטוריה המודרנית. נכון. בשם. זה מעורם מטורף. זה מעורם מטורף וזה בשנים שבכלל לא היה אופסוט. אם אתם לא רואה שימים אותנו, מרוב שזה בוטה. הם מחסלים איתונאים שחוקרים את זה. כן, אבל זה יותר גרוע, כי מדינת לבנון זה משהו שהיינו רוצים שהוא יהיה חלק מהפתרון, כי כמדינה היא מדינה, לא אויינת. ומה שקרה בסיבוב הזה מוריד את זה בעצם יפרק. אין מעל המשך לבנות הזה. הם הרי התחילו, לא יודעים זוכרים את זה, אבל ביומיים שלושה הראשונים של המלחמה הזאת בסופברו התחילת מרץ, הם התחילו בצורה מאוד מרשימה, למשט יכול לסרות ממשי את לבנות. הם הודיעו שחיזבאלה לא יורד לגדר. הייתה עוד אשר. אפילו בהתחלה עמל, שהוא חלק מהעדשית, היה עם הממשלת לבנות. הם הודיעו לאנשים משמעות המעפכה שהם צריכים לעזוב את המדינה. הודיעו לשגריר של איראן שהוא צריך לעזוב. ומה שקרה, חיזבאלה, די מער אמל, הצטרפ אליו, אמל בהתחלה היה שם על הגדר, שזה גם היה איזשהו סימן חרי. פשוט ספצף עליהם, הודיעו לשגריר, אתה נשאר. ירדו באמוניים לגדר, אבל משלח, אחרי היה לישון שהם תפתפו שם כמה ערכת אותם. הודיעו להם שהם אופסרים עליהם לראות, ואז, יום למחרת, חיזבאלה כבר יערה 40-50 ערכת, ואתה בעצם, ממשד לבנות, לא יכול להיות, לא יכול להיות שחקן. זה, זה, לדבוק באיזה, לא יכול להיות שחקן שאנחנו מבנה על הבנות. כן, אבל ממש חשוב לתת קונטר הזה. גם אם כרגע הם לא שחקן, אנחנו חייבים להגיד את דברים הנכונים. כן? אנחנו חייבים להגיד את דבר. כJess diu, לדבר בעד канבוק Rashётся אפשר, גם אם אתם מאמינים בזה, כמוני, וגם אם אתם לא מאמינים בזה, אבל, במובן האינטרסנטי חייבים להגיד הדברים הנכונים. במובן שלהם שותפים פוטנציאלים, אנחנו רוצים שלא אומיתם להגיד את זה, כל שבוע, מבחינת אישר רוצה להגיד את זה, אין אנושו מלחמה, איתם. אנחנו לא, אין?! זה לא, אנחנו חייבים להגיד איזה, אנחנו חייבים ואז היא הימנית הזאת של אנחנו נגרש נגרש נכסל נכסל את מי קמא רצועה בידמי ישראל השלמה ומסביב כולם מגורשים למתים מה אתם חושבים כאילו וחלק מילואים עשים חמש מאות ימי מילואים בשנה וכן כן אנחנו לא סופרים זה אלה שמתבדים פה אלה שגירושים העסקים קרסו אנשים פה מחפשים בפייסבוק להצטרף ליחידת מילואים רק כדי להתפרנס כן תפסים עולב מה קורס איך אנחנו הולכים שלה ושרה ביטחון חיים בלילה לבין אנחנו שלוש שנים בעצם במצב שהוא מצב חירו כאילו מה חיים פה על עדיין על שני סבובי ענק של צווי שמונה על הארכות של שירות סעדירות בכלל לא נשים מקבלים עוד האות על בוא תעלם למהיום שבו אכפנים עם חודאי יקחו לך את החיים או יורידו אותך לנכות ובאינך מה הסוף נגד זה הוא שוד גן אחד לאיזה צוות והתקבוש שזה יהיה עבוד בדיוק וכי הפתיחת גזרות הען סופית הזאת והמלחמות התשעה ב אין רטוריקה אחרת אפילו נכון לגמרי ופה אני חושב לממשד לבנון שהיא על פנה הוא החליל אותה שותף הכי נוח שלנו מכל המדינות של הממשלות באזור וזה נכון צריך להמשיך לפחות מילולית לחזק אותה ככוח יובי אבל התנאים שהיו מאז על 2024 הם הכי טובים שיכלו להיות לה עם סוריה שבעצם יצאה מהחליפה שלטון וחיזבאלה היא בזה את המטריעה שלה עם חיזבאלה אחרי המלחמה שהייתה המלחמה הכי לא פופולרית שהוא עשה בלבנון כי הוא בעצם מלחמה בשביל הפלסטיני היה לרס דוואי לא יודע מה היה אפשר לעשות כדי לסיים את זה או להתקדם אבל הוא היה על הקרשים הוא היה לרס דוואי הוא לא היה לרס דוואי הוא היה אמבל לבנון שנה אותו ורצה להיף אותו גם ישראל לביא את המכה הכי גדולה אי פעם גם בעולם נתנו גם סוריה נגדם גם איראן על הקרשים היה את המצב הכי אופטימלי למגר את הסרטן הזה ולכמובן בסרטן אמיתי מספיק תא אחד הוא חוזר התחלק כן ובסופו של דבר אחרי החמש עשרי חודשים האלה שבנובמבר 24 לסיבוב הזה מסתבר שהמשט לבנון אפילו הוא לא נמצאת בהתחלה של מה הלך שהיא זה כותה רטוריקה שלהם אפילו כן הם התחילו מאוד חזק ומאוד חיובית הסבל הזה ותוך יומיים זה פשוט התאייד ולכן גם שחושבים על איזה פתרון יכול להיות צריך להאמין שממשד לבנון תהיה בתפקיד מאוד מינורי מינורי עם בכלל וזה בסוף ביקר משאירותנו והתחיס בעלה ואנחנו צריכים לחפש את הנוסחה שתאפשר ביטחון אבל אתה תאפשר חיים סבירים בצפון ולא קצב כזה שילותר בפיסון בטח לא מה שקיים עכשיו לא אני אגיד שוב כל השמות האלה אסור לא נולכבל איזה ממש אסור אסור לא נולכבל איזה זה לא היפות והתאשה מהמכלול וזה הקצב הוא לא נורמל עכשיו שאלה לא זה לא זה לא כמו שהאוקראינים העולם מקבל מצב זה 350 אלף מספרים מספרים זה לא בני אדם אבל אם השנה הוראה לייזר אתם ככה זה הילד שלה בואו זה הילד שלה בואו 19 שנה 19 שנה מעט מדי זה הרגישות שכן הייתה ברצועת הרביתה כן אמרתי לך שצלנו אתה יודע שכי גדול הוא נפצע בלבנון אימא שלי מתרעיינת וכל השכונה יודעת מזה וכולם באים והכל זה עניין היה שלfont זה לא עניין יותר אין יותר אצירת שידורים לזה נורת הלבידה אבל אין יותר זה לא עניין אנחנו מד kite CONyeah התורה פרצוף תורם מהוראה הנה נהורה עיצור��ים על השםwahאPHZ זה בדיחה זה לא בין אדם,won אימא אני ח aim היה באמא זה בני מזרו יאללה נחזור לדי работ שלנו תודה רבה רבה מה הבא בתור שספר לי זה נועזה לבנון ועזב לבנון נספקו לנספיק ומתי שאולי גם נסתכל גם על הכי חשוב אולי. על העירנים לא יודע בשומרון אני יודע בשומרון מתי שהוא גם מדבר על זה אני חושב עוד נושא שאנחנו כמדינה. נעים לחשוב שאפשר להמשיך אותו עד כן גם גם כן הבאס מה בנהר יכול להכירת להגיד מה העשרים הבעיה. שום בעיה כן הם מתמנים בירדן הם בטח לא עושים שום דבר אחר כל הכזרות אלה הולכות לספת לנו כן משעמם לא יהיה פה. יאללה תודה רבה רבה לך על הפעם. יופי.