Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1215 - איל עופר וההסכם עם איראן
Method: whisper
Language: he
Words: 7151
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1215-%d7%90%d7%99%d7%9c-%d7%a2%d7%95%d7%a4%d7%a8-%d7%95%d7%94%d7%94%d7%a1%d7%9b%d7%9d-%d7%a2%d7%9d-%d7%90%d7%99%d7%a8%d7%90%d7%9f/

--- TRANSCRIPT ---

גייק אונומי ה-18 ביוני והיום הייתה לי תזכות להרח בערב זה את היאל אופי ריאל הוא אדם שאני מאוד מעריך את זה אותה והוא תמיד כותב לעניין עם יושר אינטלקטואלית ברמה גבוהה והוא בדרך כל מתרכז ברצועת אז אבל כך גם היו הפעמים הקודמות שדיברתי איתו הפעם דיברנו על ישראל והמזרח התיכון באופן כללי. ובעיקר על הבעיות הנוכחיות שנוצרו והפריקה זה לא פרק אופטימי. בעיקר הסכרנו את המצב ומה צריך לעשות כדי להתחיל לצאת מהבור אבל לדעתי כבר נפענו את אותו חבור עכשיו רק צריך להכיר בזה אז אם לא בא לכם מתבאס דלגו תקשיבו לפריק הבא אם בא לכם טיפה לפתוח את הראש ולחשוב ביחד איתנו ואז לפתוח הזה דיון. לכו הזה אני אשמח מסוג הפרקים האלה שלא היה הכי כיף לי להקליט אבל נראה לי חשוב שיהיה לפחות כל אחד שפשוט מלסה. טוטליט עזית איזה לפני שנגיע לפרק עצמו אני אספר לכם נותנה חסות שלנו והפעם נותנה חסות שלנו זו חברת הרנדים אשכנתאות בשיתוף פעולה הראשוני והיחודים מסוגו עם עולם הפוטקסטים הישראלי החברה בארנדים אשכנתאות רוצים לעזור לכם למצוא את המשכנת המכונה. אבורכם שתתעים לפרופי לסיכון שלכם שתתעים למצב הפיננסי שלכם ולנכס שקניתם או לנכס שאתם רוצים למשכן מחדש בסביבת ריבית כל גבוהה כשהמכירים כל כך גבוהים בארץ הנה יצא שלי דברו אם הוא מחי כל שהוא כן אפשר לבדוק בכל האלה ממה צ'ט גפיטי למינם. כל מיני שאלות יש על שאלות על משכנתאות ומסלולים אבל זה לא בדיוק מה שאתם צריכים מה שאתם באמת צריכים זה אנשים שהיא דברו איתכם והיא אבינו. את הצורך שלכם אבל מעל הכל הם יודעים מה המצב כרגע בשוק והם מדברים עם הבנקים וזה לא בדיוק מידע שהוא זמין ברחבי האינטרנט ככה שבכלל אפשר לקווץ אותו לאחד מהפעינות הנדחות במודלים האלה. אלא אתם צריכים אנשים שמטוסים את זה על בסיס יומי כדי שמציאות הדיל הכי טוב אבורכם. וגם אם אתם חושבים שאתם חושבו את זה בעצמכם מה שסביר מאוד אם אתם אנשים חריפים בהקשנים שאתם יכולים אבל כנראה שאתם לא תגיעו להעסקה הכי טובה האפשרית ובמכירים הנוכים של הרנדים אשכנתאות קודם שנותר לי הוא פשוט להמליץ שתדברו איתם אני דיברתי איתם קורא בימיקר מהזינים כבר השתמשו בחסות הזו כדי ללכת ולדבר איתם כי שיחת הייעוץ הראשונה היא בחינם חפשו הרנדים אשכנתאות וגיקונומי או תיכנסו ללינק שנשאיר בדף הפרק ורק היא מתאים תהליך של יוץ משקנטות שיהיה המון המון בהצלחה ועכשיו לפרק. איקונומי השמונה עשר ביוני וזה הוא פרק חירום שלא תוכנן מראש ולכן גם אין שאלות מן הכל יש לי את הכבוד לארח אדם שלא בכך צריך שאלות מן הכל כי יש לו מספיק מה לומר ואותי לי מאוד מעניין לשמוע מה יש לא לומר. אז היה להייעל אופר אירב טוב מהיינים אירב טוב רעים מה שלא אוכל שלומי היה יכול להיות טוב יותר תכף נצלול הפרטים לרוב אני אומר אין לי תלונות אבל יש לי תלונות. אני אצלול ישר לפרטים בדרך כלל אני נדבר איתך לאזה כי אתה נברת וחקרת בכל מה שקשור למערכת ההכסים החולנית בין מדינת ישראל רצועת אזע. ב-20 שנה האחרונות ועל הקשר הבלטי נפרד שמדינת ישראל קשרה על עצמה להיות קשורה עם האוכלוסייה שם כלכלית בעיקר אבל לא על זה נדבר הפעם אם זה מוצא משמעה לנושא שיחה זה מוזמנים להזין לשיחות קודמות עם האופר הפעם הולכים לדבר על המזרח התיכון באופן כללי. ועל מה שקרה וקורה באיראן אתה הייתה מאוד בוקר לי לגבי השטויות שמדינת ישראל עשתה בנידון והבן התחיל. השאלה היא איפה להתחיל אבל הדבר שהוא באמת הכי גרוע שמדינת ישראל עושה בלי סוף זה לפתפת את עצמה לדעת זה גם בנושא עזה זה גם בנושא לבנון וגם בנושא איראן. בסופו של דבר מה שהעולם בעצם יותר מה שהוא רואה הוא שומע הוא שומע את מה שישראל אומרת הוא מגיב לזה ומתייחס לזה ומגנה אותנו בין אם עשינו ובין אם לא עשינו רק על מה שאנחנו אומרים. טוב זה מדינה דמוקרטית אז עולם עולה לי תמיד המחשבה איך הייתי רוצה שמדינת התנהל על שימון ריקלין או על עינון מגל אין לראש הממשלה במדינה דמוקרטית כוח איך אני יש לו כוח זה על האנשים הכפופים לו וזה שרב על השרים שלו אמור להיות לא איזשהו רמה מסוימת של סמכות ואם בן אדם חבר בממשל הישראלי עושה שטויות. מין הראויה היה שראש הממשלה לכל הפחות יגיד שאלו שטויות בצורה נכרצת או יפתר אותו כבר מה שלא קרה לא זה ולא זה. כן תשמע זה זה מתחיל עוד במי התחלת המלחמה על עזה שכולם היו מלאים ביומים יומים שכמובן לא מומשו אבל בואו נקפוץ לזמן האחרון יש יש דינמיקה מאוד מאוד ברורה שקורט בנושא לבנון. יש קודם כל כשלים צבאיים צהל למשל לא היה מוכן לכל נושא רכפנים ואנחנו סובלים כתוצאה מזה ומדממים אבל התגובה לזה במקום שהתהיה רק צבאית היא הופכת לתגובה של הדלפות משיבות הממשלה. שמאוטרית שמדלבן אני מניח שהוא זה שמדליף את דבריו שעל כל רכפן צריך צריכים לפעול שלושים מגדלים בדחיה אז כמובן ששלושים מגדלים בדחיה לא נפלו אבל ברגע שהוא אומר את זה זה כבר הרמאל הנחתה לכל העולם שטראמפה כך מגיב לזה למה אתם מפילים מגדלים ואז אחרי שהוא אומר את זה בן גביר אומר משהו וכמה ימים שהם אומרים משהו אז נתניהו. כמובן ששיקולי הפנים לראות חזק ליד שמאוטרית ובן גביר מביאים אותו להוציא סרטון באחת ביוני הוציא סרטון שאנחנו נתקוף בדחיה שהוא במילים האלה נתקוף בכל הדברים האלה. והתוצאי של זה מה שהעולם רואה דרך אגב שום מגדל לא נפל בדחיה מאז האחת ביינואר מאז האחת ביוני שבו ראש הממשלה הוציא את הסרטון. הייתה דירה. שהופצצה באמש בעצם היא פילת אבן אדומינואר ראשונה בזירוז לקראת הסכם הנוראי הנוכחי שכולנו רואים אותו נכתם ממש היום. כמה אירוני בצרפת כזכר לסכם עבר סיוליי אבל אותה דירה שופצצה בלי שאנחנו אפילו קיבלנו הסבר כאזרחים. למה זאת אומרת במה זה עזר לנו את זה נראית אני יכול להגיד לנסות להלות השערה במה זה פגע בנו אבל האם מישהו יכול להגיד במה זה עזר כי יש איזושהי תיאוריה שמייצר הרטעה. לא רואה את זה יש איזושהי תיאוריה שזה פוגע ביכולת של אחי זבלה, להמשיך לבגוע בנו לא הוא חכה עדיין זאת אומרת לא אין אין איזשהו ערך הסטרטגי שלא לדבר על פאטים. תראה, קודם כל יכול להיות שמישהו חוסן שם דרך אגב היה מישהו שמבוקש על ידי האמריקאים כי הוא היה מעורב באריגת חייליהם. המקום היחידי שבו בעצם קרה בבהירות שבו פוצץ בניין שלם על יושביו, שזאת כאילו התענה של טרמפח שם נגד נתניהו, זה היה כאשר חיזבלה פיצצת את המרין בריקס ונרגבו שם הנדמה לי 288 חיילי מרינס ישראל לא מפוצצת בניינים על יושביהם כפי שטרמפ מנסה לצייר זאת ישראל לא יודעת להסביר מה יוסע ובמקום זה מה שהעולם שומע, זה את הכישקושים של סמוטריץ בבנגביר ולכן זה לא מפתיע שעכשיו למשל הו זה שסונט בהם ממש לפני כמה דקות אתם לא יכולים לפתור את כל הבעיה בתכון שלכם בעזרת להרוג אנשים ומדבר ספציפית אל סמוטריץ בבנגביר. כשם הם לא הולכים והורגים אנשים וישראל לא הורגת אנשים סתם אבל הצורה שבה אנחנו מצטערים בעולם בגלל הכישקושים שלהם שפונים לביס שלהם היא זאת שגורם את לנו לרעות רע. צריך להגיד שזה לא שישראל לא עושה דבר מכל הדברים אלה היא כן הפציצה לא מעט בבירות היא כן אחראית למותם של אלפי לבנונים. מן זה מלחמה אפשר לקשור הרבים מאותם לבנונים לחיז בלה היא כן משמידה אזורים מרוניים או כפרים רבים בדורם לבנות אני רואה כמו רבים אחרים סרטונים של הרב עברם זרבים מזרבב קלשונו בניינים ואם אנחנו אומרים שאנחנו לא עושים את זה ויש איזשהו רב בדיניין שכן עושה את זה מצטייר את תחושה של פלנגאות מעט. זאת אומרת האם זה צבא או פלנגאות שכל אחד עושה כיראות עיניו. נגעת בעוד נקודה וזה סרטונים. אני כשאני הייתי בצבא עם מישהו היה מכניס מצלמה לבסיס צבאי היה הולה לטופס 630 דד מה לקרו לזה ומבלה לפחות את השבת בבסיסים לא 35 מי מחבוש אנחנו במצב שבו אין שום משמעת מבצעית. אלפי סרטונים מאזר יוצאים להם לרשתות החברתיות רק אותו חייל שצילם את הניפוץ של פסל ישו הוא היחידי שנדון לשלושים יום. זה מצב נוראייה ושוב אני אומר כל הדברים האלה אנחנו מספקים תחמושת להויב כי אנחנו לא מבינים איפה הזירה שבא בעצם הליגיטימציה שלנו לפעול נשחקת. הדברים האלה בסופו שדבר פוגעים בחיילי צהר כי ברגע שאתה מהבד לגיטימציה אז בסוף יורדת על חייה לממשלה לצהר לפעול פחות והתוצאי של לפעמים דווקא בגלל זה חיילים נפגעי. אז כל עוד היינו מול יריבים טיפשים הייתנו או חובבנים הייתנו הקשלים אלה לא בלטו. כיום אנחנו מתמודדים עם יריבים מתוחכמים מכל הסוגים אם זה לעניעו דעתי מי שעומד בראש המערכה מהרחוץ התורכי שאומר אם תחילת המערכה באיראן הוא אומר בגילוי לב יצוב אין לי איך להתחרות עם הישראלים באוויר או דיגיטלית צריך משהו אחר הפלב הפלא קואליציה נוצרת איראן מקבל את מיכה בשעתה הקשה ביותר ואנחנו נמצאים היום אולי שבועות ספורים לפני שהם האמריקאים יתנו לקוחות סורים עם אייבה בלתי נורמלית לחיזבלה להיכנס לדרום לבנון שאין לי בעיה שירגו אחד את השני אני בעד אבל אני לא כל כך בטוח שאני רוצה קוחות סורים בדרום לבנון באימפרוקס כפרוקסי טורקי כשהם כבר עכשיו אומרים אני גם השרה אומר שהוא מוניין לקבל בחזרה את ארדו ולחלק את זה איך שהוא אירא לנכון עם הלבנונים זה מה שתורקים עשו פה אז זה אוהב אחד שתרף נתייחס אליו והשני שיקרתי בזכותך זה משפיעה נחד ואתה תכף לספר עליו וכמו רבים אחרים שפועל בצורה מאוד מתוחכמת נגד ישראל כן אתה מתכוון לטריטה פרסי כן כן אני תכפה אני תכפה גיעה אליו אבל אני חושב שאתה נגעת הבינקודה מאוד נכונה של הציר הטורקי כתרי עירני הציר הזה בעצם הוא קם לראשונה כאשר כל המדינות הסוניות אחרים הוא את כתר ולמעשה דרך אגב כמעט מנעומי מן המזון בשביבות אלפיים 17-18 הם ממש עשו עליה מצור כי הם הבינו שכתר מממנת את כל פעילות האכים המוסלמים וההתקום המויות נגד השלטונות במדינות הסוניות אז הם בעצם סיפסו להם ציר שבו הם מקבלים הספקה מטורקיה דרך איראן הציר הזה הוא ציר מאוד מאוד מתוחכם שבדיוק כמו שאתה אמרת יש יש שתי דרכים לג'יד אחת זה הדרך של של סינואר ליצר מורה על ידי מעשה זוועה ורצח והשנייה היא נקראת דאווה שזה כביכול אנשים חושבים של ורק צדקה אבל דאווה זה שכנוע זה החלק ההרח ובאיזשהו שלב כל החבורה הזאת הבינה שבעצם גם במערב הם יכולים לקדם את האסלאם על ידי מה שהם קוראים דאווה כל העיר ארגונים שלהם שפועלים שם עליה שפעה בתוך המערב עצמו וגם מול ישראל לנהל את המערכה בזירה שבה ישראל בעצם בכלל לא מסחקת זירת לגיטימציה מה זה לא מסחקת לאיפך יש נם ישראלים רבים שלשם גרפת הליקים והגדלת כוחם הפנימי כמו שקיסינג'ר אמר אין במדיניות חוץ רק מדיניות פנים לשם הגדלת הכוח הפנימי שלהם הם חופרים לנו תבור עמוק יותר זאת אומרת על מטור ללי כאלה ואחרים קצה כאלה ואחרים שאוכזים במיקרופון אני לא יציין את שמעם שוב אין לי במדינה דמוקרטית אין לי יכול להגיד משהו נקדם זאת אומרת זו זכותה כמו שזו זכותי להגיד למיקרופון מה שאני רוצה אבל העובדה שסרים וחברי כנסת מתבטאים בצורה שלא עוזרת לישראל במאומה הדבר הפונקציה יחידה שהם מלים זה לצבור כוח בקרב ציבור פופוליסטי עם זהזת וראש הממשלה שלווה תח מבין עד כמה מצב גרוע מתמסר לעניין הזה לחלוטין כן תודה בין פרנקלינג שהיה בתקופת מלחמת העצמות האמריקאית פעם אמר תודה לאלה על חופי שדיבור ועל התבונה מתי לא להשתמש פה ומדינת ישראל ובאמת צריך פה להפריד בין אלה שאני אקרא להם בביצד אחד העינון מגלים לבין העשמות רצים העינון מגלים והריקלינינים וכולם אין שום ספק שחופי שדיבור שלהם אין עליו שום מגבלה הם יכולים להגיד כל שטוט אבל זה לא נושא את אותו משקל כמו כאשר שר בממשלה אומר את הדברים האלה ואז כשאני בא ותוען על הדברים האלה אז אנשים אומרים לי לא אתה לא מבין אסור להיות אפולוגטי יש איזה זרם ישראלי שחושב שההסברה הנכונה היא התלסה להראות לכל העולם כמה אנחנו מצפתפים עליו וסליחה זה לא עובד זה התוצאי בסוף שקושרים את ידי חיילנו עם יד אחת מאחורי אגב מטילים עלינו מגבלות עלולים עוד גם להתיל עלינו הן ברגו נשק וכל החברורה הזאת שאני מזכים איתך יוסע את זה אך ורק בשביל לזכות בצהלות ובבחירות כלפי פנים גורמת נעזק הייתי את תואר לביטחונה לאומי של מדינת ישראל אני לא רואה שום דרך שמדינת ישראל יכולה לעמוד לבדה והכי מדהים אותי שמגיעים אנשים את יודע אם זה לפה לבעמות אחרות שבהם זה לא 120 תווים או שתי דקות של שיחה ואמרים כן את צודק ישראל לא יכולה להיות לבדה בשום צורה אפשרית זאת אומרת לא פוליטית לא מדיני תלו קלקלי תלו ביטחונית לא שום דבר חייבים צובה לברית ואז הם הולכים לטוויטר ואמרים טוב אז הם בררז נהיה לבד אמ לבדו יודעים לצטט מספר במדבר או לא משנה מאיפה אני לא מבין לא סוכחנו ואתם הבתם עסקמה על כך שזה בלתי אפשרי זאת אומרת בהיסטוריה היהודית זה מעולם לא עבד כן אני חושב שאני לא אגלה לעשות צבאים אני אגיד שהתחלקי החילוף של אפשרי ישראל לא מייצרים במדינת ישראל מה כן אני אני אני מדמיינו שאת הנפט אנחנו מקבלים מאזר בג'אן ברובו את חלקי החילוף או מנועים לטנקי מגרמניה או חלקי חילוף למתוסים מארצות הברית מתחות אנחנו קונים כל הכלכלה שלנו בנויה על שיתוף פעולה אנחנו לא רוסיה שמוכרים קומודטיז זכרות אנחנו מוכרים בסופו של דבר חלקים בשרשראות של שיתוף פעולה מסחרי אין לנו כמעט שום דבר שאנחנו מוכרים החוצה זולת קצת גז שזה לא זה בטל בשינו לתקציב של המדינת ישראל שהוא לא תלוי לחלוטין בשיתוף פעולה עם מדינות אחרות כלום יש יש גם תפוזים אבל למזלנו נתניה הוא הפך אותנו מכלכלה תפוזים לכלכלה טייטק אני אני לא יודע אנחנו כבר רואים את הסונדר פיצ'אי מרצה בסטנפוד ואנשים קמים ועולכים אנחנו רואים את סתייה נדלה במייקרוסופט מבטל חוזים ודפקטו מי שעוביל את זה במייקרוסופט מתפותר זאת אומרת הרוח נושבת ואנשים חושבים שזה שריקה נעימה לא אולי לא אוזן כן בואו בואו נדבר קצת על טריטה פרסי שהם שישראלים לא שומעים הוא בא על אזרחות כפולה איראנית ושוודית אני לא לא יודע בדיוק איך הוא הסיג את האזרחות השוודית כי אני מניח שהוא לכאורה טען לאיזשהו פליטות אני לא יודע אבל בפועל הבן אדם בעצם מייצג את השלטון האירני בארץ אוטוברית הוא מאותם אנשים שנלחמו נגד או נלחמו בעצם לטובת ההסכם שבסופו של דבר נעשה שם בנושא הגרעין הוא היום סגן הנשיא של מכון בשם מכון כוינסי מכון כוינסי הוא מכון מאוד מתוחכם בפרסומים שלו למשל למשל הם אלה שכביכול חספו את הסיפור על זה שישראל משלמת 7000 דולר לציוץ לכל משפיען כמובן שזה בולשית מוחלט אבל יש להם את הנתונים בעזרת איזשהו משמח שאיזשהו גוף שמחובר למשרד החוץ שניסה פעם לנהל איזשהו קמפיין הגיש למשרד החוץ האמריקה היא כחלק מאותו חוק שבו מי שמנהל קמפיינים למען מדינה זרהה בארצות אוברית חייב להרשם זה לא שתמוכרת אני רק רוצה לציין שכיוון שאולי גם אני קיבלתי איזשהי פניה להיות מעורב או לא יודע לא אני אולי קרה אחר אז אולי הם גם קשקשו על המספר הזה על הרצון שלהם לעשות משהו כזה כי כמו כל גוף ממשלתי הם בעיקר מדברים על מה הם רוצים לעשות ועל כדאי לעשות וגם הם לא עושים בפועל הנה זה כנסה כן היה פה איזשהו קמפיין של תדמית חיובית לישראל מישהו ניסה להריץ איזשהו קמפיין ותמיד עושים את זה בצורה הכי כלם זיהי אפשרית ואז הגישו איזשהו נייר שבו כתבו שהם הולכים להקצות כך וכך אלפי דולריים ומצפים שאותם עשרים בלוגרים די אלומים שהשתתפו בקמפיין יקבלו כך וכך עכשיו זה לא אומר שכל מי שמצייץ בטוויטר מקבל 7000 דולרמים דינת ישראל קמפיין אחר שהוא מנהל ונגד חוק שעכשיו הולך לעבור בקונגרס בנטר בחוק הזה הולכים למנות בן אדם שהוא יהיה אחראי באופן כללי על כל שיתוף הפעולה שכבר קורה ושיתוף פעולה מבורך בין הצבא המריקאי לבין הצבא הישראלי אז הולכים למנות מישהו שזה יהיה תפקידו לרכז את כל שיתופי הפעולה האלה אז טריטה פארס היא מציג את זה בתור מדינת ישראל הולכת לשלוט על הצבא האמריקאי אותו דבר כמו שהם עם כל הזמן במחזרים את אותם סיפורי קונספירציה שישראל כביכול שולטת בטראמפ סוחטת את טראמפ כל הסיפורים האלה בין אם זה על ידי יש קונספירציה של מה שתוענת שישראל בעצם עמדה מאחורי ניסיון ההתנגשות בטראמפ וטראמפ מפחד שישראל תרצח אותו ולכן הוא עושה מה שהיא רוצה עכשיו כמובן שאנחנו רואים אם אנחנו חוזרים למש כהוראי איראן טראמפ עושה איפה שכמור ממה שישראל הייתה רוצה אבל זה לא משנה להם הם המשיכים את הקונספירציה הזאת שהיהודים שולטים ברכון אם אני הייתי רוצה זאת אומרת זה נהיה עם הטרה כל כך קלה זאת אומרת אם אני אנטישמי או בא לי להרוויחון פוליטי על גב סינאה עצומה זאת אומרת למדינה הכי סנועה בעולם כיום יותר מרוסיה יותר מכל מדינה אחרת בטח יותר מאיראן זו מדינת ישראל לא היא מדינת ישראל כל מה שהייתי רוצה לקבל לייקים הרי יש פה משחק של תמריצים בטוויטר משלמים לך על חשיפה אז אם אני רוצה לקבל כסף ואני רוצה לעשוף לייקים מדינת ישראל עושה את החיים כל כך קלים כדי שאני אוכל אל ירקב על גבא מהבחינה הזו ואם אין לי תמריץ כלכלי בטוויטר ואני רוצה לתמריץ פוליטי במדינה שלי כי הסינאה עזהה בכל מקום אז מה הבעיה ישראל עושה את החיים כלים וכיוון שיש פה מכונה דו קיוונית מצד אחד המון זוהם נבער ופופוליסט בארץ שרק רוצה שיגידו לו שאנחנו נוקמים שאנחנו מן הצרים אז יש פה תמריץ חיובי לפוליטיקאים הישראלים ולאנשי הציבור מהצד הזה בישראל להגדיש את השעה ולקשקש תויות ומהצד השני יש המון אנשים בעולם שיש להם תמריץ חיובי ללכלך על ישראל וכולם נהנים יש גוף שמאחורי הכלאים זאת מדינת קטר והמדינה הזאת מבינה את הזירה שבה בעצם כל המאבק הזה מתנהל אני קורא לזה זירת התודעה המדינה הזאת היא מדינה מאוד מתוחכמת ביכולות השפעה של הכספיות שאנחנו רואים אותם למשל על ידי לממן כל מיני מערכות חינוך בארצות הברית הם התחילים ממש לפעמים מגן ילדים ומכניסים נרטיב שהוא פועל בשני כיוונים אחד בהקשר של להעדיר את השם של האסלאם ולהכניס את האסלאם בתור וחלק הרעימי מאותה דאוה שבהם בעצם רוצים בסופו של דבר להשליט את האסלאם על כל העולם והחלק השני זה להכפיש את מדינת ישראל שהיא העצם שתקוע להם בגרון במזרח התיכון בכוונתם להתחיל לשתלט על כל העולם הם תמיד נתקעי קודם כל דבר שאוניתנו אבל הם גם משתמשים בנו בעזרת השני על ישראל הם יפיצים גם את התכנים האחרים שלהם אני לא חושב שהם ממש נצקלים בנו אני לא חושב שאנחנו בעלי השפעה כל כך גדולה כמו שאנחנו רוצים לחשוב זה אחלה כלי להשתמש בביתור מקפץ האקדימה בסופו של דבר כתר עם מדינה זניחה זאת אומרת יש לכסף הכסף הזה מנותב למטרות האלה כל הכסף של כתר זה ספייס איקס אחת לצורך העניין זה לא שהיא באמת מתחרה במעצמות כאלה ואחות היא לא מייצרת כלום הוא לא עשה כלום אבל היא פועלת בחוכמה בניגוד אלינו היא פועלת בחוכמה היא בחרה בדמות סנועה כמדינת ישראל ומשתמשת בה כדי לבנות את שמה כן כשאני אומר אנחנו תקועים להם בגרון זה נתקבן במושג הפיזי במזרח התיכון אנחנו עומדים בדרכם בפני להפוך את המזרח התיכון אלא בעצם מורכב מהרבה מאוד דתות והיו בו בהם הרבה מאוד מיעוטים היזידים הארמנים הקורדים לא חסרים הסיריין זה הקופטים הסיריינים הם לוצרים שהם צצאי האשורים היום כל העולם המזרח התיכון הוא בעצם כמעט כולו איסלאמי מי שבעצם הוא זה שהתפשט והתרחב והשתית את דתו זה הם ומצד שני אנחנו אלה שם דברים על חזון ארץ ישראל הגדולה כאילו שאנחנו נשלוט על כל המזרח התיכון כאילו שיש לנו מספיק חיילים אין לנו אפילו הרי מספיק חיילים כדי לכבוש את כל עזה או לעשות בלבנון שביעית ממה שאנחנו באמת צריכים לעשות שמה אבל בדיבורים אנחנו כבר נמצאים בפרטוי הבחי דקל ואז הם אלה שיודעים לנצל את זה בכל מיני דרכים של לפרסם מפות של ארץ ישראל הגדולה ולתאר אותנו בתור מי שרק רוצה להתיישב בכל מקום ולכבוש שטחים ומוכרים את הסיפור הזה לכל העולם ואז בטראמפ ואומר אתם לא צריכים להילחם כל כך הרבה יותר עשו את זה קצת קצת פחות ואף אחד לא מספר את הסיפור האמיתי שהוא בצפון מדינת ישראל יש לנו חבל ארץ שלם שהוא דמוגרפית מתרוקן מתושביו בגלל המתקפה של חיזבלה את החלק הזה של בתים הרוסים במטולה במרגליות במנהרה לא מראים בכלל העולם כן יגידו אבל האן המקטרגים ויגידו התחבדו נא ישראלים צו מדרום לבנון ותראו הפלב הפלא שהפסיקו התקיפות ואני חייב להגיד חייל אני שמח על איראן והחיזבלה וקאטר והתורקים שזה בדיוק מה שיקרה הם לא יתנו למדינת ישראל את התרוץ שסמינת ישראל כרגע משתוקקת לו אני מוכן לתרב שמדינת ישראל היום יוצאת מדרום לבנון נגמרות התקיפות מה כן יתחיל מיד אחנות לפלישה הקרקעית הבא אין דרך לרבא את המעגל הזה זאת אומרת כשאנחנו שם אנחנו מורידים דרמטית לאיפה סכימה תסיכוי לפלישה קרקעית מצד שני אנחנו נותנים את כל הלגיטימציה אפשרית לחסל אותנו בכל צורה אחרת אז בעצם נוצר פה מעין מצב שבו אנחנו חייבים להיות מקוריים ולעשות משהו שלא עשינו עד כהי אין אור ערים זאת אומרת זה לא כמו ש אנשים אולי בשמאל הישראלים יכלים לא שאם ניצא מכל החזיתות שלא משרור כאן לא נראה לי אין אינדיקציה לכך מצד שני הם כן סודקים אותם אנשים שמאוד סביר שאם ניצא מכל החזיתות האלה התקיפות היא פסקו כרגע מה יקרה עלה זה כבר נתון לדיון זאת אומרת רוב הסיכויים שפשוט ימשיך להיות תכנות לקראת פלישה קרקעית שראינו כמה מסוכנתי אז דרושה בעצם מחשבה מחוץ לקופסה הסטרטגית אני מודה שלא אישית אין פתרונות זה לא שאני במה מבקר את כולם והוא אומר הנה כחו זה מה שצריך לעשות זה באמת מצב מאוד מאוד קשה אין ספק אנחנו באמת מהשביל העשירי אנחנו למדנו שאנחנו צריכים לפעול נגד יכולות מתבות ולא רק נגד איזה שהוא יהיו מיידי זאת אומרת האמונה הזאת שאם אנחנו רק ניתן לרקטות להחליד זה לא מה שמביא לנו ביטחון אבל מה שאנחנו צריכים לזכור בלבנון ושוב זה עוד דבר שאנחנו לא אומרים לעולם קודם כל היה גבול די של שלום בינינו ובין לבנון עד אלף תשע מאות שישים ותשע ואז הגיע לשם הרפת והתחילו הצרות ואחר כך בשמונים ושתיים ישראל נסוג המי לבנון שוב ושוב ושוב אנחנו לא מספרים לעולם את העובדה שאנחנו ביצענו כל כך הרבה נשיגות דרך אגב גם בגבול המצרי מסינייה אנחנו ויתרנו על שטחים אין שום מדינה בעולם שויתרה על שטח שהוא גדול פי שלוש ממנה למען שלום מלבנון כמור אנחנו יצאנו ארבע פעמים לפחות שאני יכול לזכור כולל למשל מבצע לתני ב-1978 היה פעם הראשונה שנכנסנו ויצאנו מהליטני עכשיו מה שקורה במצב הזה ושבאמת נוצר היום המתווה ומדינת לבנון לצערנו איננה מסוגלת זאת מדינה שבורה לגמרי בגלל חיזבלה אבל ישראל לא מצליחה להסביר לעולם את המצב הזה שבו בעצם הישובים שלנו בגבול הצפון שבגלל שהיה שלום עד שנת 1969 השלום הממנם לא לא מוכרז אבל מעשית הם בעצם נמצאים עובדים את הסדות שלהם וחלקם גרים ממש על כך הגבול וחיזבלה יורא להם לתוך הבאי נכון זאת אומרת מה שדבר יחידי שאני כן משוכנע בו שמה שאפשר וצריך להשתנות זה הרטוריקה זאת אומרת אם ארבי נימין את עניה ובתור אדמות הכי סנועה בעולם אין מישהי יחלוק הזה להניהודתי יבוא ויגיד חברים אנחנו בוחרים בחרב כי חרב מונפת עלינו לכיווננו אנחנו נלא יכולים רק המגן אנחנו צריכים גם חרב אבל אנחנו רוצים שלוםject כמו שארינו מרדן כמו שראינו עם מצרים כמו שראינו בין עתקות שאומנע מצבדתי נגדח מדינת ישראל agencies אז та הזאת יצאה ממצרים אנחנו משמתה לפעמים יצאנו מלבנון איננו רוצים עוד מלחמה עם הלבנונים אנחנו גם מוכנים לצאת מדרום לבנוןIf צריך כי אנחנו לא רוצים להחזיק בשטח הזה, אנחנו לא רואים לנו תביעות לשטח הזה, קנל לרמת הגולן הסורית, זאת אומרת כרגע אנחנו מחזיקים אותם כי אנחנו מזהים איום, בואו נמצא ביחד פתרון כדי לשלול את האיום הזה, הבעיה שלו אם יודע בקך או לא זה רק המשור הפנימי כשהוא אומר את זה. בדיוק ועכשיו הוא עושה עוד טעות בקשר למשור הפנימי, אנחנו בעצם נמצא במצב שבו איראן מנסה לעלץ אותנו לסגת מלבנון, אבל מה שמנתניה הוא לא רוצה להודות שהוא נסוג מלבנון בגלל איראן, אז הוא מהר רק לעשות את המסע ומתן עם ממשלת לבנון, כי הוא יכול לסגת משם באיזשהו הסכם, עכשיו אנחנו יודעים שממשלת לבנון קודם כול יחסרת עונים, שנית היא מבינה עכשיו שחיזבלה הולך להישאר כי איראן מקבלת כסף ואיראן תמשיך לתחזק את חיזבלה, ולכן בעצם היא תנצל את המצב הזה גם כדי לשחות כמה שיותר מאישראל, למות שהיא חלשה, וישראל היא זאת שבעצם יותר חזקה צבאית והתוצאות יהיו שוב פעם שאנחנו נחזור על הנשיגה חמישית מלבנון וחיזבלה בעצם היא שער שם. אתה רואה איזושהי דרך לשנות את הכימא, זאת אומרת אתה ראיתי אותך מתבטה ביקס ומקומות אחרים, בעיקר ביקס, זאת אומרת כשאתה כן מציג חזית הרבה יותר לוחמנית משלי, כאילו הדבר אפשרי, כאילו עם פעילות צבאית כלשהי אפשר היה להרחיק את החיזבלה. אז אתן לך, בוא תיתן את הטענה הזו, בוא תבנה את הטענה הזו, זאת אומרת אם אתה אומר שהיא הגיעה את לעמוד מול טראמפ ולא להיות כנוע, מה אפשר להרוויח מאפשרות כזו? אני אגיד לך קודם קולונית שש, אנחנו צריכים לפעול בשני משורים, אחד מהם הוא לא הצבאי. אנחנו לא צריכים להיות אפולוגטיים כלפי קטר וכלפי טורקיה, כל המדינות האלה מכניסות אותנו למגננה, אנחנו למשל לגבי קטר צריכים להגיד יש 300 אלף קטרים ששולטים על כמעט שני מיליון איש זאת בעצם מדינת הפרט ההידעה אמיתית, זאת המדינה שבעזרת כסף קונה השפעה בכל מקום בעולם, בפרט בארצות הברית, אותו דבר בקשר לטורקיה ואברה. אז קודם כל אנחנו צריכים ללמוד לנהל את המערכה אקטיבית בזירת התודעה, ומצד שני לא לספק להאויב את האמירות, המטומטמות שלנו שנותנות להם בעצם את התחמושת נגדנו. עכשיו בהקשר על אבנוני, אנחנו במצלחים קודם כל להביר את המצב בצפון. אני לא מבין למה המשרד החוץ לא לוקח באופן ממש קבוע שגרירים נציגים של איתונות עולמית ומראה להם את ההרס בצפון. אנחנו בעצם במצב שבו חבל ארץ שלנו מתרוקן חלקית מיושביו, כאשר רקת הנוחטת ליד אוטובוס צעוב של בצפר, בארצות הברית אם זה היה קורה, אם מקסיקו הייתה יוראה ללפאסור, או אם איזשהו סקול באסלאמריקאי היה חולף לידור אכפן נפץ, אנחנו יודעים מה היה קורה, לא היה נשאר הרבה מן מקסיקו. אנחנו רואים את זה, זאת אומרת הם אומרים לך את זה בפעם הלאה, אנחנו לא שווים, העולם לא פר, כשהפילו מסוק אמריקאי מעל מעיצרי עורמוז, אמריקה מיית תקפה, כשאותנו עלינו יימו בלהפציץ תילים והכן ירות תילים, אחת תילים יורתו, כי צהל לא ביצה כלכלת חימושים, מיירטים פשוט עוריד את כל החימושים שהיו בדרך אלינו, האמריקאים אמרו שלא תאיזו. זאת אומרת אין פה מחשבה של פריות, אין מה להגיד לאמריקה. אני מסכים איתך שהעולם הוא לא מקופה. לא, אני אומר, העולם גם לא מסתכל עלינו בתור מגיע להם, יש להם זכות, עברנו את השלב הזה, זאת אומרת כרגע. אני חושב שכל מכל הנכון שאנחנו שרפנו את עצמנו, אבל צריך להתחיל מהבסיס, והבסיס הוא באמת האזרחים והבית שלהם בצפון וצריך לקחת לשם איתוניים זרים. דרך אגב, אם איתוני זר, לא מוכן לסקר את מה שקורה בצפון ישראל. אז למה אנחנו מעניקים לו ויסה של איתוניים? בזה כבר משהו אחר? יש את משרד החוץ, יש את משרד ראש הממשלה. הם בהחלט צריכים לייצר מצב שבו זה בלתי אפשרי, שהתקשורת העולמית לא מסקרת חלקים מאוד משמעותים ממה שקורה בישראל. זאת אומרת, גם בסוריה וחווי התייחס הזה, ואליזו בית צורקוב, תגיע שוב גם בשבוע הבא, חייבים להצטח את זה, שכנראה היה שם איזשהו חלון זמן כשהם היו על הקרשים, והם רק התחילו להרכיב את הכל, שהיה אפשר להשיג איזשהו הסכם ואיזשהו רצון לרוח טובה עם המשטרה החדש, אני לא חושב שאני אמר שם אלים את החברבורותיו, או היא שינה את אופיות. זה עדיין היה אנשים האסלמיסטים שהם היו לפני כן, אבל אפשר כנראה היה להשיג איזשהו הסכם. עכשיו, הרטוריקה שלהם, אתה אומר, מה הסכם שווה? בסדר, מה המצב הנוכחי שווה? אבל כרגע, הרטוריקה שלהם היא כבר לא על רמת הגולן אסורית. הם כבר חזרו לדבר על רמת הגולן הישראלית. כן, ותשמע, היה גם עוד דבר. אנחנו בכלט היינו יכולים לנצל את הקשר עם הדרוזים ולקח את עוד יותר שטח ולבנות בעצם מדינה דרוזית בינינו לבין סוריה או בחלקים מסוימים מהשטח הזה. אני לא אומר, בוודאות היינו מצליחים, אבל לפעמים המעז מנצח. כן, השאלה מהעכשיו? זאת אומרת, איך אתה רואה את המשך הדרך? בהינתן למשל סיטואציה שבה בינימין נתניהו מפסיד בפחירות ותופס את הגיה שלטון מר נפטלי בן-אית או גרדי איזינקוט לכנראה החלופות היחידות שנותו, או שנתניהו מקבל קואליציה שמאפשרת לו לעשות את הדבר הנכון יאי אשר יהיה. מה אתה היית חושב את זה? אני חושב שמדינה צלל צריכה להתרכז בנושא של לבנון. לייצר מצב שבו אנחנו מבהירים לעולם כמה שאזרחינו בגבול הצפון נמצאים תחת איום וכמה שהיום הזה לא יכול להמשיך והוא נובע מהקרבה של חיזבלה לגבול. עד היום אנחנו לא מצליחים להסביר את זה. עכשיו יכול להיות שהבעיה היא שבעצם מי שנמצא בשלטון זה כבר בנימין נתניהו ולצידו אותם סמוטריג' ובנגביר וצריך איזה שהם פנים חדשות שיבירו לעולם שזה לא איזה שיגאון דתי של להשתלט על אדמות למען ארץ ישראל הגדולה וזה לא איזה בנימין נתניהו שהפך לדמות סנועה אלא שיש פה בעצם קואליציה של ישראלים נקרא לזה במרחאות יותר מתונים ואני אומר כבר הרבה מאוד זמן למעשה הימין הישראלי הוא ימין של רטוריקה מי שיכול לפעול יותר בחופשיות ודווקא מה שקוראים בארץ שמאל או מרכז הוא יכול לפעול יותר בחופשיות כי הוא לא משתמש באותה רטוריקה זאת אומרת שאליה העולם נתפס ורואה בנו את התוקפנים ובין עלגי על הכוחות עצמם היית מסיג אותם מעבר בחזרה אל הגבול הישראלי זאת אפשרות אם לעשות את זה אז לעשות את זה מהחלטה שלנו ולעשות את זה מהר לא לעשות את זה כתוצאה מאיזשהו תכתיב אירני אבל מרגע שהתכתיב האירני כבר בעצם חוצב על המפה אז אין לנו ברירה במצב שבו קרה שהדברים נמצאים כעת במזרח התיכון שבו בעצם ארצות הברית מציגה לעולם חולשה מפוערת ישראל לא יכולה לחשב חלשה במזרח התיכון חשוב האופטיקה זאת אומרת נוצר פה מצב אפסורדי שבו כלפי מדינות המערב אנחנו נחשבים תוקפנים ומצד שני, כל האזור מסתכל עלינו בתור הפרוקסיה האמריקאי שהשתמשו בו וזרקו אותו ועכשיו מנתקים את תמיכה בו ואנחנו חלשים והדבר האחרון שאנחנו צריכים לעשות זה לערות חולשה לכן מדינת ישראל אין לברירה כרגע אלא להמשיך לפעול בלבנון ולהגיד אנחנו צריכים לחסל את השליטה של ארגון חיזבלה על מדינת לבנון מדינת לבנון היא מדינה שבורה אנחנו בהחלט יכולים להציב מולבנון מה שאני הייתי קורא ההסכם שלום טנטטיבי זאת אומרת במקום עכשיו לעשות את המאיזשהו הסכם בניין שבו אנחנו קצת מסוגים לבוא ולהגיד אין ההסכם להציג הסכם שבו אנחנו נסוגים לגמרי לגבול הבין-לאומי אבל אומרים, מהתנאי המסיסי שלנו להסכם הזה זה חיסולו המלא של חיזבלה ככוח פוליטי וצבאי בתוך לבנון היי חבר'ה ניקח אפסקה קטנה מהפריק הזה והפעם זו חבר'ה תוסית מלשון לשבת אני סיפרתי לכם לאורך השנים המון על תוסית, ואתם מכירים איזושהי אם אתם באים ואומרים שגעתם דרך איקרונמי, אז לקבלו הנחה מאוד משמעותית על הכיסא הראשון, אבל רק על הכיסא הראשון של 25 אחוזים רק על הכיסא הראשון אני מדגיש, אל תעשו קומבינות פה זו היסק שלהם, זו חבר'ה שאני מאוד מאוד אוהב ועכשיו יש גם מצאת ערך חדשה כי בנוסף לכיסאות המדימים צריך גם שולכנות מדימים על עמידה המתכווננים שנותנים אפשרות לגוון את המנחים ולעבור מיישיבה לעמידה ולשמור על הגוף בריא ודינמי מושלם וקריטי לאנשים בעיות גב שעובדים שעוד מרובות אני מכיר, ואני אוהב את האפשרות הזו אני מאוד ממליצה להברמה אישי קיימים מספרת גמים ואפשרויות עם אינויים שקטים, חזקים ויציבים עם תב טקן אירופי זמין במלאי באופן מידי יש להם שם בעולם התצוגה תגיעו, תבדקו, תראו בעצמכם והם יעזרו לכם חברה טובים של תוסית למצוא את הקיסה והשולחן עכשיו שנכונים לקיס, לגב, ולתוסיק שלכם וזה לא משנה אם אתם עכשיו מחפשים פתרון עבודה לאדם או שניים בדירה או לאלף אנשים כי אתם מעבירים את המשרד שלכם הם יודעים לעשות הכל וגם יעצרים בארץ וגם יבים וקיצור מומלץ מומלץ מומלץ אני עושב על קיסה של תוסית רבים מכי משבים על קיסאות של תוסית אני עושה וחזר על הפרק ואם האמריקאים עכשיו יתקשו שהתחבדו נה הכוחות הישראלים ויחזרו נה לגבולם עד כמה אתה חושב שישראל יוכל להתעקש על זה זאת אומרת עד כמה זה שווה סכסוך עם הממשל הזה שיש לו לפחות עוד שנתיים אני חושב שאם הולכים לסכסוך עם האמריקאים הדבר הכי נכון לעשות את זה זה בשם להגן על ילדי הגן בקריאת שמונה ובכל מקום בצפון זה תחליטה של מדינה להגן על אזרחיה והצריכה להגן עליהם גם עם הנשיא האמריקאי חושב שאנחנו פועלים בלבנון לא נכון אתה רואה איזשהו ראש ממשלה ישראלי שאומר לנשיא האמריקאי תודה אדוני אבל אני אסרבת בבקשה אתך אני חושב שראש ממשלה שעינון את עניהו ובקואליסיה שלו לא נמצאים בן גביר וסמוטריץ יוכל לעשות את זה יותר בקלות מאשר המצב הנוכחי אבל זה המצב הנוכחי וראש ממשלה ישראל בינימין את עניה הוא יהיה בתפקידו לפחות עוד ארבעה חודשים לכל הפחות הוא צריך עכשיו להתמודד עם התפוח אדמה עלו את הזה והסכם האמריקאי המפרער שכולם עוסקים בו הוא בעצם פשרה זמנית של 60 יום להסכם סופי אני מניח שממסגרת ההסכם הסופי הארנים יראו כתוב והדרשו התחייבות אמריקאית לכך שישראלים יותר לא ירימו את ידם על הלבנונים המסכנים אני בטוח שזה מה שהם ידרשו אני בטוח גם שהסכם הזה לא יחתם תוך 60 יום לטראמפ יש בחירות בעוד ארבעה וחצי חודשים הארנים ידעו לנסות גם הם מתעמם לגרור את זה כשלמכור עוד ועוד נפט ואנחנו נראה בעוד ארבעה וחצי חודשים לאן כל הסיפור הזה מגיע אין שום ספק שזה יכול לצאת גרוע מאוד למדינת ישראל אתה רואה סיכוי שבמדינת ישראל מנסה להדליק את כל האזורים תקיפה נוספת בבירות אני חושב שמערגע שבו טראמפ עודיה שבבירות הוא לא נותן לנו להתקיף זאת הייתה טעות חמורה לבוא ולעשית נאומים על נושא בעירות לא חסרות מטרות של חיזבלה במקומות אחרים בלבנון אוקיי, אני חושב שנמשיך מה לגבי חמאס באזר יש את הנושא ההוא שבכל זאת היה די חשובת לפני שנה או חתי שנה מה עושים שם אתה יכול לספר למהזינים מה לכל האורחות קורה כרגע באזר קומת מדי פעם קצת לצמצם את מה שקוראים הקו הצעוב באזר באופן מעשי חמאס עצמו שולט שלטון ללא מיצרים על כל אוכלוסיית רצועת אזר הפרט לכמה חמולות של הפרוקסי שלנו בכמה מקומות באזר והבסיס לכוח הרב-לאומי כמעט מושלם ליד קרם שלום למרות שאני לא יודע שבכלל יגיע לשם מישהו יכול להיות של די קרי יכול להיות שלו זה איזשהו לימבו שלא בדיוק מתקדם חמאס עושה את הקסף שלו מ-600 מסעיות ביום 4200 מסעיות שנכנסות בשבוע את הקסף שלהם הם ממשיכים לעשות שמה ואנחנו מדי פעם למישהו פה ומישהו שם איפה זה מתקדם מעבר זה פשוט סטטוס קורש מה יוביל הפיצוץ הבא אני אגיד לך את האמת אני לא יודע זאת שאלה טובה אני לא חושב שמבחינת מדינת ישראל כיום במצב של חמאס נשקף לנו איום מאוד מאוד רציני מרצועת אזר ולכן כשאני שומע כל הזמן את כל הכולות שאומרים חסלת חמאס נגמור נחבוש אני שואל את עצמי אתה יודע, אם מדינת ישראל עם התדמית הנוראית שנוצרת לה במקומות שבהם נשקף איוב רציני כמו לבנון למה אנחנו צריכים להמשיך להתעסק עם חמאס כאשר בסופו של דבר השלטון באזר תמיד יהיה חמאס גם אם אנחנו כביכול נמותט אותו ההעדה של הציבור ההזאתי לחמאס זאת אומרת שהם בסופו של דבר אידיאולוגית שמה הם נמצאים אנחנו צריכים להכיר במצב הזה זה לא אנשים שהולכים להיות חובבי ציון די עודיו ושמרון האזור האחרון שכבר לא מעיין אף אחד ובשנתיים האחרונות סמוטריש ושוט מנצלים שאת קרושר כדי להעמיק שם את האחיזה תראה, זה בעצם הנקודה הקשה ביותר לפתרון עכשיו צריך לזכור שוב שמה בעצם נמצא יהודה ושמרון אנחנו חושבים על זה בתור הגדה ותור משהו רחוק זה נמצא עשרה מיל ממרכזי האוכלוסייה בישראל פחות אפילו פחות המרכז מכפר סבא ומקומות אחרים הוא קילומטרים בודדים אתה צודק, התכוונתי להגיד שהמרחק המקסימלי שזה נמצא ממרכזי האוכלוסייה בישראל זה עשרה מיל עכשיו, זה משהו שלדתי שוב, האמריקאים לא מפליחים בכלל להבין את זה אם יבוא טרור רחפנים משמעותי שרק יקפץ מעבר לחומה והתקה במסעיות ובאוטובוסים על קבי 6, או ישיית לו בתוך רחובות כפר סבא אנחנו נמצאים בבעיה ענקית, עכשיו איך אפשר לפתור את זה סביר שהדבר הזה הוא לחלוטין ללא פתרון בניגוד לשער המצבים שהם ללא פתרון כן, אבל זה כנראה ללא פתרון לטווח הרוח מאוד כי אני חושב שבאזע בכל זאת הגענו למצב שבו ביטחונית כרגע אין משמה איום רציני כלפי העורף הישראלי, בלבנון יש לנו לפחות פעילות ואני מקווה שהיא תמשיך במשך וכנראה צריכה להמשיך שנים ולעומת זאת באזור שהוא באמת הכי קרוב למרכזי האופלוסייה הישראלים תדע מזלנו שיש שבאק ויש הרבה מאוד צבא שנמצא שם ומונה את התפתחות הטרור איך אתה חושב תראה איך אתה יחסים לנסרד ההוצטברית בשנתיים שלוש הקרובות קשה לי מאוד לדעת מה העסק הזה באמת הוא אתה יודע, מבוסס על הבן אדם הבילטית ספרוי שאוהות טראמפ וזה יכול ללכת להרבה מאוד כיוונים שונים והשאלה שום זה גם איך מדינת ישראל תראה לעולם כולו הן הטראמפ תופס אותנו כרגע בתור חבורה משוגעת שהורגת וקובשת כן, תגיד לי מה עבר על האמריקאים איך להסבר לי את ההתנהגות הזו אין לי אין לי הסבר אתה יודע, שיכול להגיד איך פתאום נהיהנו מהשותף ואני חושב שברמץ ועיד דרך אגב הצבב האמריקאי מאוד מפסוט מהשותפות עם חל האביר הישראלי איך פתאום טראמפ משקורים זורק אותנו מתחת לאוטובוס יש לו המון אילוצים שלו ולכן את הרבה וחצי חודשים הבאים עד הבחירות צריך איך שולה עבור לא יודע מה לגבי ואז אין לי אין לי וכדור בדולך שבו אני יכול להצפות מה קורה אני כל הזמן חוזר לאותה נקודה בסיסית שבמדינת ישראל צריכה לעשות את הדברים הנכונים עבורה מתוך עקרונות שניתן להסביר אותם זה לא אומר לרוץ ולחסל כל מחבל כשאנחנו למשל מתי שהוא באזר יפצצנו איזשהו אוהל והעולם ראה אוהל של פליטים עולה באש ההסבר של צהל היה היה שם מישהו שהכווים פעולות ביודיו-שומרון נו יופי, אז היה איזה חמה סניק שהוא עשה שיחת טלפון עם כמה אנשים ביודיו-שומרון האם חובה הייתה להפציץ שוב, כל פעם, איך הדברים האלה נראים אבל צהל לא חושב על איך זה נראה צהל לא חושב על איך כל הסרטוני הווידאו שחיילים מעלים באופן עצמאי מכל הזירות וסמוטריט ובנגבירי לא חושבים על איך הם נשמעים הם חושבים שאם הם אומרים משהו בעברית זה לא מתורגם מיד ומופץ בעולם אני לא חושב שחפת להם אני חושב שהם חוטים, אני מניח שאם יאללה לסמוטריט שיושב פה מולי הוא היה אומר אבל רעם אתה מגזים תראה את ויז תראה חברות מסביבך במשרד שאתה נמצא בו עכשיו מה, לא גייסו מאות מיני הדולרים מה, אמריקאים לא רואים מערך מה, בתקופתי לא הצלחתי לגייס מה לחוב כאילו שזה עסק ביחס לריבית מה, התמג הישראלי לא צומח, אז מה אתה רוצה הוא שיהיה, אלוהים שומר עליי וזהו, זאת אומרת גם לפני לא מעט שנים דיבור על צונה ממדיני, על באמת להגיע למצב שישראל היא המדינה הסנועה בעולם, זה לזלו בזה עכשיו כשזה קרה, מזלזלים בשלב, הבא מה אתם חושבים שסייטים בין לומים יצאו מכאן מה אתם חושבים, שיהיה אמבר גונשק מה אתם חושבים, שיבטלו תוויזה להרצות הברית שהרחיקו את ישראל ממפלים אירופים שיארחיקו את האקדמיה הישראלית שכשזה יקרה, יגידו מה אתם חושבים, שמישהו התקוף אותנו מבחוץ מדינות כמו טורקיה מי מדינות כמו זה, אתה יודע הדימוי של הצפרדי המבושלת הייתה מעולם לא הרגיש חזק יותר לצערי אני מסכים איתך ואני חושב שמדינת ישראל צריכה לקחת בחשבון תהליכים האלה לוקח להם זמן להתממש ולמרבה הצער גם אם אנחנו היום נתחיל להתנהג נכון אז התוצאות של ההשפעה של ההתנהלות הנכונה שלנו אנחנו נרגיש אותם רק בעוד עשר שנים או חמסר שנים ובינתיים אנחנו נמשיך לספוג את כל התאויות שאנחנו עושים בתקופה האחרונה אתה יודע, אחד הספרים אוהבים עליי בילדותי, היה עמוסת בדיוק חשבתי עליו היום כן, בדיוק קניתי לפני כמה שבועות או חודשים את הסדרה החדשה שמחקה לי לבנים והדמות הראשית שמראה לא מובטיחה שושנים, היא אומרת הנזה כבר נעשה החורבן כבר נכתב זאת אומרת אין באמת לצאת מזה הדבר היחידי שאפשר לעשות הוא להתחיל לעשות הדבר הנכון עכשיו כדי שזמן ההציעה מהבור יהיה קצר יותר זאת אומרת אני וחבר מאוד קרוב בדיוק דיברנו את מול של שום אז הוא אומר, השאלה היחידה היא רק אם המשבר נצא מנותוך עשור או עשרים וחמש שנה לא סביר שזה יהיה לאד כתודי, כמו כל דבר אחר אני חושב שדבר בדיוק המצל זאת אומרת מדינת ישראל צריך עכשיו להתחיל להבין איך אנחנו יוצאים מהבור הבין לאומי כבר לנו כעת כאשר טראמפ יתפך עליהם לא, זה לא רק טראמפ זה הכל הרי אחת טראמפ יהיה ממשל אחר והממשל באירופה הולך לכיוון הזה, זאת אומרת ככה כבר מנקודת הנחה שהכלכלה תחתוף מקה קשה יהיה לך הרבה פחות כסף אתה כבר עכשיו צריך להתחיל להצטמצם באוצאות ציבוריות כשאתה לא חייב, לפני שבאמת אתה תחיל לחסל את ההתרות מטח שלך ככה בהבנה שכבר עכשיו אתה הולך לך טוב עם בארגוני אתה צריך להתכונן ולהתחיל לבסץ, זאת אומרת ככה בהנחה שכבר עכשיו אתה צריך להתחיל להגדיל יכולות יצור בכל מיני מובנים, כי לא תוכל עוד לעשות דברים אחרים זאת אומרת אתה לא יכול להיות משק אותר כי אבל אתה צריך להתקדם לכיוון ככל שאפשר במקומות קריטיים כי זה מגיע כן, ותודה קודם כל גם צה לומר לך שאין לו בעצם מספיק חיילים מגזרות, ואנחנו בכל זאת לא מצליחים לייצר גיוס לכולם אנחנו מאוד מאוד רחוקים מזה, ואני הייתי אומר בעוד בעוד זבית, שהיא הזבית האנרגטית היום יש לנו מזל שיש לנו את הגז הטבעי אבל אנחנו חצי ממנו מייצאים לפחות יותר למצרים וזה, עלול להביא למצב שהגז הזה בעוד 15 שנים בערך יתחיל להיות במחסור שלה, אז אם אנחנו נהיה במצב שבו אנחנו נהיה כלועים אנרגטית באיזשהו קורם חיצוני למשל זאת אומרת, בסופו של דבר יש פה גם עניין הכנה פוליטית זאת אומרת, צריך להיות פה אישי בגות פוליטית, כי גם אם האופוזיציה תנצח כמו שאני מקווה שהיא תנצח מה שיקרה הוא שהחורבן הממשמש ובה יקרה במשמרת שלה זאת אומרת זה בעיה, זה מלכוד אם אתה אולי לא תיבחר ואם תיבחר ולא תכין תשטח לכשעים שיגיעו אז הקואליציה תקרא לך את הצורה כמו שאתה לא קראת את הצורה לקואליציה הזאת כי אתה לא עושה מה שהם יעשו זאת אומרת, אתם יגידו תראו איך אתה מרגי תרסק במשמרת לא שלנו תראו איך ככה וככה וככה הרי זה מה שיהיה זאת אומרת הייתי מצפה לאיזשהי בגרות, לאיזשהי חשיבה בוגרת מצד אייזנקוטו בן לתקן זאת אומרת מה איך אתה חינוך ככה וככה צריך לעשות המשילות זה אומר יהיה לנו קשיים הציבור הערבית הבינו אנחנו רוצים לתקן אבל יהיה תקופה קשה כדי להשיג משילות בנגה ובצפון, אנחנו נצטרך לפעול בצורה קשה גם, בצורה קשה זה אומר שאתה אנשים שמתכירו ימותו ואנחנו רוצים שתבינו את הסיטואציה אבל אנחנו הולכים לעבר מקום טוב יותר וכל מה שיצא לבנת זה סרטון סרטון תקווה אני לא כל כך, תודה מתעניין בכל תעמולת הבחירות תקוותי שתהיה פה איזושהי אחדות של כל המפלגות הגדולות זאת אומרת החזון מאוד נאיבי שלי הוא שיהיה פה מצב שגם הליכוד וגם המפלגות שהיום הן האופוזיציה יוכלו לשתף פעולה ובכל זאת מפלגה שכמה שאני לא אוהב את רוב אחקים שבה היא עדיין מייצגת בין שישית לרבע מהעם ואני חושב שאי אפשר להתעלם מזה בנושא של הרכבת ממשלה לא כי זה גם לא יהיה עבוד כנראה אחרת בדיוק וגם הייתי מוסיף, יש לי נסיים שאם כל המורכבות שלכם מתערים לגבי הפנים ישראליות אולי צריך להבין שגם מצד השני מורכבים יותר מאשר סתם להרוג ולחסל אותנו בהרבה מקרים תודה, זה המזל שלנו שהם גם מסוגלים לריב ובינם לבנצמם וגם לפעמים ההיבריס שלהם מביאו אותם לעשות טעויות אם סינואר היה מחכה עד למתי שנשרה לה היה רוצה שהם יפעלו ביחד מאוד יכול להיות שמצבנו היה גום בהרבה יש פה קצת משחק של להלטות מסתובבות שנורא קשה לשחק אותם אבל נורא מפתם מבחינתי כולם אומרים, הנה, הסכם שלו בה מחבל שיצאו ממנו אני אומר, אם לא יוציא ממנו לקראת השיבה באוקטובר להיראן היו עוד מאות מיליארדי דולר עם ספר וקסם סולימני עדיין היה מסתובב מביננו מצביע אולי מהבולטין בתולדות המזרח התיכון ויש תחושה לפחות לפי מה שכולם מספרים עליו ישקיף על ישראל הוא היה דואג לתיאום והחיזבאלה היה פועל בצורה מטועמת עם אסד התימנים והאירנים אם וכאשר באמת היו לוחצים על העדק ויוצאים למתקפה אבל יצאנו מהסכם ההוא חיסלנו את קסם סולימני והרווחנו עשר שנים שבהם איראן הייתה על הקרשים זה נגמר תשמע, אני מסכים איתך אין שום דרך לדעת מה היה יכול להיות אם ולא גוינט פלטרו אנחנו צריכים אבל בכל זאת להתחיל להבין איך אנחנו נראים בעולם ולהתנהג בצורה קצת יותר מעוררת כבוד למסורת שלנו ובנימה זו פרק פסימי אני חייב להודות אבל לא תמיד אפשר לצייר תמונה עבודה, לפעמים המציאות מכתיבה גם הבת נפוקך אני חושב ש חובה להרים דגל ולהגיד המצב חרבנה צריך להתחיל את הכן, בכל החזיתות לגמרי חוכו כמה ימים של אבל מי שרוצה להישאר שישאר ועכשיו להתחיל את הכן אין שום ספק צריך לתכן את זה בצורה שאני מקווה תהיה מבוססת על אחדות של לפחות רוב המפלגות במרכז המפה הפוליטית כולי תקווה ובנימה זו, תודה רבה רבה רבה רבה תודה לך