Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1222 - ד״ר ערן כ״ץ
Method: whisper
Language: he
Words: 14878
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1222-%d7%93%d7%b4%d7%a8-%d7%a2%d7%a8%d7%9f-%d7%9b%d7%b4%d7%a5/

--- TRANSCRIPT ---

היא קונומי השני מסר ביוני והבוקר הייתה לי את הזכות הגדולה לארך דוקטור ערן קץ ערן הוא דוקטור לפסיכולוגיה הוא פסיכולוג קליני בהחשרתו ומתמחה. פסיכולוגיה תהלדים בין השאר מגוון הדברים שהוא עושה קראתי קצת דברים שהוא כתב בטוויטר והוא עם ליצל ספר בשם נו דרמה דיספלן. עכשיו נדבר על הספר אבל האמת שצלחי את הקטק את הפרק הזה באיזה שישי בבוקר לפני שבכלל ספקתי לסיים אותו זה פשוט דיברנו על ילדים וחינוך ילדים בעולם המופרה זה שמתפתח לנו פה מול איננו וסיכה מאוד נעימה ומענינת על אחד הנושאים שהם כנראה הכי חשובים ולא מדוברים מספיק אני לא חושב שעשיתי יותר מדי פרקים. 11 שנים האחרות על הנושא החשוב הזה אז הנה פרק על חינוך ילדים עם פסיכולוג מקסים וראות ונחמד בשיחה שלי שהיא היה מאוד כיף ומעניין לנהל מלפני שנגיע לפרק עצמו אני אספר לכם על עותני החסות שלנו ופעם חברת אימפטי בצמיחה מאוד חזקה עם אנשים מאוד מרשימים והם פועלים בתחום לא טריוויאלי וקטגוריה שהם בגדול הם ציומי אפס אי קר לרגעי משבר החברה ממוקדת בשבקים בכל כמו אצטברית וקנדה ואנגליה איכן שההתנהלות המשברית שונה מאוד מאצלנו אצלנו יש הרבה פעמים קהילה ויש תעניין של אם זה מעוות שבעה וכל מיני תקסים תרבותיים כאלה ואחרים שעוזרים לאנשים דברים שאין בהרבה תרבויות אחרות אז שם באמת הם התחילו עם הנושא המורכב של עובדן מה עושים כשמישהו יקר וקרוב הולך לעולמו איך מתעסקים כל הבירוקרטיה הנהרת אחרי שבונות זה מאוד שעות של עבודה בצטברית ובזמן שאתם מחל בעבל אתם לא יכולים בדיוק לעשות את זה אז היה פה הזדמנות והם קפצו עליה ומשם הם התרחבו לצבאו דיגיטליות אזבונות ובכללי ריגאים משבר אחרים שנופלים עלינו ביום בעיר מהשמיים הדברים האלה שמחלקים את החיים לפני הרגע ואחרי הרגע עובדן עובדן קושר עבודת מיחס יהודית באחרים ועוד שלל חוויות הכי אנושיות שיש ממש הרגעים הכי משמעותיים בחיים פשוט בגלל שקוד וטכנולוגיה יכולים גם פה לפשט ולעזור ולא בעניין של איזשהו נפנוף ידיים ונפזר היהי פה ונפזר היהי שם לא החבר'ה שם עובדים על זה כבר שנים ומיפו את כל המקומות שבאמת טכנולוגיה יכולה לעזור ולא סתם להגיד שהיא עוזרת לקחת משהו מסובך ולהנגיש אותו כדי לתת לאנשים מביר לחסוך להם זמן כסף כאב ראש וכאמור בירוקרטיה הם לגמרי מובילים את הקטגוריה הזאת שהם יצרו צומחים ועכשיו פותחים עוד מאה משרות שהם מגייסים בארץ פה לתפקידי פיתוח מרקטינג ליג על פרודקט ומה שאתם לא רוצים בתקופה שבכל כך הרבה חברות בית החכי השבוע שעבר שמענו כוח בפיתורים מפתרות אז האמפטי והחברי הטובים שהם מחפשים לגדול ובצורה משמעותית הם כבר מעל 200 עובדים היום מוסיפים עוד מאה אז יש פה גם אך להזדמנות להיות לפני הקפיצה הגדולה הזו אז אם יש לכם חבר שמחפש לעשות משהו אישי יותר אנושי יותר משמעותי בחברה שגם יש לה אופק כלכלי רציני הם גיסו כבר 160 מיליון דולר זה חברי רציני מאוד אני אספר לכם עוד בחצי השני של החסות הזו אז כאן צו טייפו מבט באמפטי דוד קום ואם שואלים אתכם תגידו שגעתם דרך גיקונומי שיהיה מאוד בהצלחה גיקונומי השני מסר ביוני והבוקר של זכות הגדולה להרח את הרנקת פסיכולוג קליני שמתעסק גם בחינוך ילדים בזמנו הפנוי כמו רובנו ואנחנו הולכים לדבר על הרבה מאוד סיגויות שקשור סוגיות שקשורות לביינג של כולנו מהיינים זה רגבו אני אשמע בסדר אז הסיבה שזמנו אתכם מלכתחילה הייתה שכתבת על ספר שנקרא נו דיסאפלן דרמה נו דרמה דיסאפלן ואתחלתי להזין אותו באודיבור לומרתי אה נזמין אתרן בעד שאני אסיים והרפי הרכיש תחר ואני ארוויח כפול אז איך הגעת על זה סתמינת לתחום לתחום הזה של ההורות גם או בסיכולוגיה בכלל אני התחלתי להחלום להיות כל נוען בכלל אבל באיזשהו שלה ובמנתי שזה כנראה לא יהיה בשבילי אבל משהו בסיפורים והאנשים כנראה עניין אותי ונכנסי התחום של פסיכולוגיה אחרי הצבא ולמדתי פסיכולוגיה זה נורא עניין אותי המשכתי לפסיכולוגיה קלינית למדתי פסיכולוגיה קלינית של הילד הייתה לי איזה תפיסה רומנטית כזאת שנתפוס את הבעיות כשהן ממש קטנות ואז נציל את העולם שרחתי להתמחות חכך גם עשיתי טוקטורץ ותעשיתי כל מיני דברים ובאיזשהו שלב גם הפךתי לעבב בעצמי שזה שלב כשאתה מטפל בילדים אתה גם תליפול בילדים תמיד בא גם עם הדרכת הורים אז תרושבי מורים הם מספרים לך על היום יום שלהם והבעיות והקשיים ואתה כאילו אני עוד בלי ילדים בכלל ולא ברור להם אם אני מבין על מה הם מדברים ולאיפך אבל הקשתניה עורה בעצמך הזה הכלפים נתרפים ואז מה שקרה זה שהם נולד לי ילד בין הבחור שלנו הוא ילד כזה מאוד נוח דינוק מתוק באמת ילד מופלע נהדר עד היום אבל נהיה שלב שהוא נהיה יותר מאדגר שלב הפירוטות הזה של מה שנקרא טריבל תואז חכך זה קיבל גם שם לגיל שלוש אני כבר לזוכר אותו הוא נהיה יותר מאדגר דעתן ופתאום מצאתי שאני לא כך יודע איך להתמודד איתו הוא כבר לא מקשיב לי כמו פעם הוא יותר דוחף ואני כאילו אומר עצמי אני פסיכולוג של ילדים וכל זה הכלים או התיאורט של עמדותי לא עשו לי את זה לא עזרו לי לא הרגשתי שזה מתוזר לי אז התחלתי לחפש כיווני מחשבה נוספים התחום שלי של פסיכולוגיה והדברים שענייני אותי תואר ראשון שלי היה במדעי המוח בכלל כאילו בתוך הפסיכולוגיה אז איך שהוא הגעתי אל הספר הזה אז זוכר באיזשהו חיפוש וישר רצ'יקצ'ה כזמנתי אותו והתחלתי לקרוב וכאילו כל הסימונים כזה נופלים ופתאום דברים התחילים להסתדר וככה נכנסתי לכל העולם הזה של בכלל לחשוב על לורות דרך הכיוון החשיבה הזאת של להבין מה קורה במוח ומה איך תעצבים מה קורה בתוך ההתקשרות ביני לבין בלבין הילד שלי זאת אומרת זה סוג אחר של חשיבה שלא הכרתי מה לימודים או מה התמחות וזה עזר לי להבין את עצמי יותר טוב להבין אותו יותר טוב האורות הפעם לא הופכת להיות מושלמת וככה כמו חימה כן אבל זה נהיה יותר טוב נהיה יותר ברור ככה הגעתי לזה ככה התחלתי לקרוא עוד וללמוד עוד ורחלקות כיוונים ובסופו של דבר לפתח איזה שהוא יש גישה שאני עובד איתה שיעזרה לי שאני עובד איתה עם אנשים אחרים אז ככה נצללתי לדוח העולם הזה אני אישי תמיד עושה את ההבדלל ניהול אנשים נורא אני אוהב את השאנר הזה של ספרי ניהול וכאן שאני מנהל אנשים כל כך הרבה שנים מהחיים שלי תמיד עושה את ההבדל הזה אוקיי אתה יכול לקרוא את המנהלים הכי מפורסמים מהווה לי והם מספרים על ה-hard things about the hard things וכל הדברים האלו ויש כאילו ספרים שהם בקנון של הדברים האלה אז אתה מגלה שבני אדם הם יצורים בסופו של דבר יחסית מיוחדים ומעבר לכך הסיטואציות שבה אם אתה פוגש בני אדם הם מאוד שונות אחת מהשנייה וזה נחמד לקבל השראה אבל זה כל מה שזה הרבה פעמים השראה אנשים לא עובדים לפי הספר שכתבו עליהם זה מעבר לקחה הסיטואציה היא פשוט שונה אתה לא יכול להגיד אבל כך עדיה שם אוקיי פה הסיטואציה שונה אבל יש דברים שאפשר לקחת זאת אומרת בסוף שרד גלה אחר זה כאן של אנשים אחרים זה נכון אני חושב בסופו של דבר מה שאני עושה היום בעולם הזה זה כאילו ככה זה תגישה הזאת שאני קורא למפת האורות ואנשים מגיעים אלא קליניקה או בקורסים וכולי אז אני אומר אני לא יכול למדותכם תסריטי שיחה לא שאני תגיד לי מה לעשות ומה להגיד לאלד שלי בכל רגע נתון והמאולם של היום עם הסור של מידיה וכל יש הרבה מהז'אנר הזה של בוטן לי עשרה טיפים וזה ואני מבין את הצורך לעשות את הדברים אבל בסופו של דבר כל ילדו שונה כל משפחה היא נואנסים והלחצים שלה וכל יום הוא גם אחר תולסטורי כתב הזה זה משפט מפורסם יוק ואז את כל מה שאתה יכול לתת זה בכל זאת כן להבין שכל הכבוד לדבר זה שאתה אומר שהוא נכון שבסופו שלך כל בן אדם עובד אחרת והקונטקסט הוא מאוד מאוד חשוב איך שאני היום זה לא איך שאני אתמול כל הנסיבות כי המוח משתנה בגילה עם אלה ממש ממש מהילדים בכלל הלך לישון נתורר הוא גרסה אחרת של הבן אדם נברית כל גרסה כזה אונדיאר שלא הזמן תאפילו נכון בגילה עם אלה שלה גילה עם אלה אבל שתיים שלוש אתה אומר הוא לא מקשיב לי בדיוק שחודשיים לפני כן פתאום נפה להסימון שהוא מבין נכון אז קודם כל אתה אומר הוא מבין והוא נהלי ואז זה נורא רגע אבל למה הוא נהלי ככה ואז הוא בוחר לא לעשות מהר מאוד העניין הזה של ההבנה מתרגם לזה אני בוחר שלא אי תשאוס תדעו משהו דיפלט אני בוחר ללכת לגביש אני מבין שאתה לא רוצה תקלתי זיתי שאתה לא רוצה אני בוחר עדיין לעשות את זה אבל זה נגיד מה שאת אומר עכשיו זה בדיוק זה מעניין כי התפיסה שלנו מבוגרים היא באמת של היה לדבחר לעשות את הדבר הזה עכשיו ולא שאלה אם היא באמת בחר ויש סקר שעשו בקרב עורים זה בארצות הברית ותמיד צריך להגיד אתה יודע כל אוכלוסייה היא אחרת וגם עברו כמה שנים מאז אבל גם בארצות הברית אתה יודע יש את העניין הזה של קיימן ותבארס כשהראו שרבה מהמחקרים נעשים על סטודנטים תואר ראשון לבנים השירים כן בואה אני הייתי וירד זה נקרא כן אני הייתי סטודנט כזה שעשו עליו ניסורים פה ולתל אביב אבל סקר בקרב עורים לא בזפר לא מחקר על סטודנטים סקר בקרב עורים לילדים בגילאים שונים רע שמהל חמישים אחוז מהעורים מניחים או מאמינים שילדים עוד לפני גיל שלוש יכולים להקב תגובה יכולים להגיד משהו כמו יש לי איזה דחף נגיד לרוץ הכביש או לתת מקה להכי של לקח ממני דובי ולעצור את עצמי ואז חמישים ושישה אחוזים חושבים שהיא לפני גיל שלוש ילדים יכולים לעשות את זה כן מראות הניסוי של קינדר וסיפור להם שמי שיודע להקב את עצמה הוא חריג יפה אבל זה לא כנקודה אבל זה לא כנקודה לא זה לא כנקודה הוא חריג חריג משמע סטטיסטית שלכם לא כן אבל אז אנחנו מסתובבים בעולם עם איזה תפיסה זה ילד שלי אמור לעשות את זה למות שזה יכולת שמתפתחת גיל שלוש ארבע וקצת ספונה אותו דבר אנשים שחושבים שהם ארבעים ומשהו אחוזים בעסקר הזה אמרו עוד לפני גיל שנתיים ילדים יכולים לחלוק ולשחק לפי תורות זה לא נכון המוח שלהם לא בנוי לזה ואז אנחנו מסתובבים כמבוגרים עם מבנה למה אתה למה אתה רצה לקביש מה אתה לא מבין אתה לא מבין שיהיה לך יותר טוב לשטפי תיפולה וכל מברים כאלה זה מוציא אותנו למי נקודת הנחה שאלת לא רוצה כשהרבה פעמים זה לא מדויק זה ילד לא יכול יש אתה קלשהה הזאת הרי נכון אין לא יכול יש לא רוצה זה כזה משפט מהצבא זה לא עובד ככה עם ילדים אם אנחנו יכולים לצורג ולהגיד אוקיי המוח מתפתח ילדים נולדים עם בבר מדהים שנקרא לו מוח אבל הוא מתפתח לאורך שנים אחד המאפידים שלנו בלי האדם זה שזה נקרא את רימסטר הרבי שהמוח בשלושה חודשים הראשונים בכלל עובר את הפוחות נורא גדולות כי הוא ממש עוד לא הפוי כדי שיכל לצאת להעביר העולם דרך תעלת על עדיו הכל אבל גם בשנים אחר כך ההתפתחות לוקח הזמן הילדות האנושית לוקח את המון זמן משרים את הכל גול לצד תוכה מדיוק כן ודחשוב על יונקים אחרים בו הזו בלכם יונקים שהם הכי גדומים לנו באיזשהו אופן כן די מהר מגיעים לבגרות ואנחנו כאילו בואו זה לוקח שנים החלקים במוח החלק הזה שנמצא מאחורי המצח העונה הקדם יצחית שזה נגיד החלק שאחרי על כל התפרודים הנהוליים האלה של גם קשב וזיכרון וצומת לב לסביבה ויכולת להקב רגשות ותגובות ולגום לי להבין שלא כדאי לי לרוץ לכביש הוא לא כדאי לי להשן את הסיגריות האלה בגיל הזה כי אני חושב שזה מגניב או כל מיני דברים כאלה חלק הזה מגיע לב שאלה הנהולוגית אחרי גיל עשרים תודה כמו שאתה אומר זה שיח שאני שומע הרבה על שמאמנים פה מודלים ואנחנו מאמנים את האג'נטים לעשות ככה ואתם מעניין את האג'נטים לעשות אחרת וזה אחלה אתה יודע מה הבדל האג'נט אין לו רומונים שקופצים לא ראש האג'נט לא חסר לו שנה לאי ג'נט אין רעב ואת לבין אדם מעבר לכל מה שאתה אמרת הפיזיולוגיה הנכונה ונוסיף גם גנטיקה ונוסיף אולי יש פעות אחרות פלוס יש את התחפים ואת הצרחים המיידיים זאת אומרת כולם יודעים כמבוגרים עם הבנו הבדזוג קצת רעב קצת אייף בום זה משחק אחר עניינים אורמונלים שכולם יש גם לגברים שזה מדובר עליו פחות אבל יש את הדברים האלה בום אתה בין אדם אחר באותה סטואציה אנחנו מסתובבי אנחנו מוח שמסתובב את תוך גוף ולגוף הזה יש צרחים ויש מצוקות אני שאלתי איזשהי איזשהו דימוי וראשי תבות והברת את זה ואני קור לזה כיחבר שמתי אני לא מבוסת אני לא מסודר אני לא מורגן ולכן אני לא מתפקד במתביא זה אומר כשאני כשקואב לי כשאני אייב כשאני קעוס כי קרה משהו של חיצותי כשאני מרגיש בו דד כי לא רואים אותי לא עושמים לב לצרחים שלי מבקשה יכולות העורים שלי כשאני青זה ילד משהו בבוגר בחודבנו בזוג זה יכול Bierney-בא שלי כן 5 שאני ראב כ pääêי מתצליל דבר עם הע conn יחד כמפל דבר עם העורים ובסלב actor island אבל עם sortedal אני לנטן לילד את הפוח שלושה אחוזים יותר גבוה וזה מספיק טוב זו אני חייב ספכה יש בן אדם אדיר שעלי כמה את העוני גב את הזכות להיות לאדור תקופה יוסי ורדי והעניין שאהיה מוביא אותנו את החבורה סביבו לאיזה בצפר עם ילדים עם פחות פריוולגיה המפני שלנו. פריוולגיה זה לא דבר שאתה נולד איתו בסדר אנשים קורסים אני אומר את זה גם אתה מרוויח את הפריוולגיה יש לך את פריוולגיה בסדר הנה נוציא את זה אבל אנשים שבאותו סיטואציה אין להם הרבה פריוולגיות. אתה מגיע ואתה מגיע למשורים אתה שרוזר להם והכל וזה מישהו ביילי עושים אני עושים מתפרים פה. אז עושים מסתכל אדם אמר לו הם מתפרים גם כן רעבים לכתבי קופסה של סמיג'ים תראייך דברים מסתדרים וברור שזה עזר. להצליח להיות כמו יוסי כדי להבין שיש את הרעיונות למעלה ויש גם דברים פשוט למטה כן. יש מישהו כתב את הספר שזכרנו don't know drama discipline זה צמד כותבים דן סיג'ל וטינאב רייסון ו. אתכתבו כמה ספרים שבניים קריאת חובה לאורים יש גם את ילדי המוח השלם שגם יצא בעברית. ומדברים בספר הוא אתם נותנים ממש דימוי הם מסבירים לא רעפכה המוח עובד ולמה זה חשוב להבין את זה כאורים. והם נותנים את הדימוי הזה של המוח כמו בית שיש לך קומה עליונה וקומה התחתונה. הקומה עליונה זה החלקים הבאמת הגבוהים של המוח הקורטקס כל הכפלים הלשירוים בציורים של מוח. שזה החלק של החשיבה של העיקוב רגשות של ההבנה של פרספקטיבות שונות. והקומה התחתונה זה מה שמוכר בתור אנשים מכירים על את השם העמי גדלה כל המערכת הרגשית שאתה עכשיו רעב מדי או עייף מדי או לא ישנת טוב בלילה כי היו הזכות. אז קומה התחנועה שלך היא זאת ששולטת בעינינים כי צריכים שלך לא מסופקים. סיסטי מואן של קיימנט ורסכי אין אין אין אין אין את העמודה הקומה שעכשיו הלא מודע משתלת בדיוק ואנחנו חייבים להבין את זה שזה עובד גם דו כיווני כי אני יכול להגיד טוב הילדים שלי גם ככה. הם הם ילדים ואולי אני מגיד שאני מבין את זה שהם ילדים והם פועלים מתוך התחפים שלהם וכל זה. גם אני קיעור limit אם אני לא מסוגל להצורג אבל להגיד מה קורה לי מתחת לפני השטח כן, ובמהפת האורות, אני קורה לזה המרטף מה קורה לי בפנים שאף אחד לא רואה אבל אני רואה אני יכול להצורג אבל לפני שאני נכנס הביתה, בסוף היום ולהגיד אוקיי איפה אני ראה ואני היה יפה היה לי יום מתוח בעבודה נגיד אני בסיכולוג חזרתי הביתה מיום המוספגשות. ומרח שלי מנופך או אתה יודע מישהו חזר נורא מאוחר בביתה ויש הרבה עבודה עוד הלראש להשלים וזה אני מבין שזה מכניס אותי למתח יותר גבוה ואני צריך לעשות עם זה משהו לפני שאני פוגשת אלדים שלי כי הם לא שמעים בכל זה. לפני שאני פוגש אותם לעשות איזושהי פעולה שהיא מרגיעה אותי. כל מיני דברים שיושל לעשות כן אני את זה שאני יכול פשוט לדבר איתם על זה אני יכול להגדול טיפה יותר גדול אני יכול פשוט להגיד לו. תקשיב אני אני פה עכשיו עבר עליי נגיד ככה וככה ואני ספר לו גם למה ואז הוא גם יכול לפתח את העניין של אימפטיה ואז הוא אומר אה אני רואה שאתה מתוח נכון איזה שזה מקסים אבל סליחה זה מקסים אבל אני יכול לעשות את זה רק אם אני מבוסת רק עם הערכת עצמי שלי מבוסת את שבה אני יכול להיות בתקשורת אמיתית עם הילד שלי. כן ולהגיד לו תקשיב היה לי היה לי יום קשה. תן לי 10 דקות להתאפס ואז אני איתך ואני שלך ואני גם מספר לך מה היה וכמו עם כל בן אדם גם ילד אם תעשה ביוז לתירוץ. זה נגמר הוא כבר יבין שיש לי ביוז לתירוץ נכון כי ילדים הם תוחכמים וככה אני אדם מתוחכמים זה בסדר זה מתחיל פשוט מגיל ציירה אנשים לא פרירים. נגמר שהילדים שלנו מתוחכמים לא פחות כמונו ויש להם איך תצאבים שקורט את הסימנים שאנחנו קוראים בדיוק כמונו ולפעמים אפילו יותר ביש להם הרבה שעות. שלנו אנחנו מכירים אותם כל החיים שלהם. ואם מכירים אותנו לא מעט מהחיים שלנו יש להם הרבה יש לנו הרבה שעות משותפות כבר. בגנישן אתה מזהה כבר צפוסים ואתה מגיב אליהם ובסוף הרבה פסיכולוגיה זה זה נכון את הנכנס לצפוסים כאלה בטח באורים וילדים. זה מה שזה יש את הגבול הדק הזה בן קלישות יש כל מיני כאלה חבר שמעבירים הרצאות הלאורות מיותר טוב המי פחות טוב כל מיני כאלה. וזה בסדר קלישות על הרבה פעמים נכונות כיש תפוסים עוקרים כאנחנו חיים חיים בשבוע של די דומים מהפכינה הזו בניגוד למה שאמרתי לפני כן רובנו הולכים לעבודה וחוזרים רוב הילדים נמצאים באותה מערכת חינוך עם ילדים בפני אותו גיל שמת אנחנו מורידים טבריאנס על החיים שלנו בעולם המודרני. נכון ובתוך זה גם חשוב לזכור יש הרבה דיונים או שאלות של איך נכון להיות הורים מה שיטה שהכי עובדת וכל מיני מה מה מתרה. אלף שאלה מצוינת מה אתה מנסה פה זה שזה שאלה אותי שאלה פה נורא אינדיבידואלית כי יש אנשים שהגידו טוב המטרה שלי זה שאלת שלי הגיע ליוי ליג אוניברסיטי. יש משהו יגיד אני רק רוצה שיהיה לו טוב בחיים ושהוא ימצא את הבנו בזוג שעושים לו טוב נגיד אתה יודע כל אחד יש לו באמת איזה שהוא מדעד אחר מי אתה שתשפות מי אני שאני אשפות דיוק זה נורא נורא אינדיבידואלי זאת אומרת ואני בא מגישה מסוימת בפסיכולוגיה שהיא נורא סמט הדגש על הערכים שלך כבן אדם. מה חשוב לי כי בן אדם איזה סוג של בן אדם אני רוצה להיות אז כל הזמן השאלה היא האם אני פועל בהתאם לזה או שאני מתרחק מהדבר הזה ויש תעניין של מודעות למחירים שאנחנו יוצרים על כל ההחלטות שלהם שעוד עוד אני חושב נגיד עליהם. אתה איפה מוליון אוקיי איזה שנהג מרוצים אחד הטובים בהיסטוריה בוקרוב שמקס פרסטאפן ובאמת אדיר אדיר אדיר אגדה בימינו אנו. וכזה מסופרים שם אבא שלה זו הסוכן שלו וכמו כל הנהגים אלה ומתחרים מגיל נורא נורא נורא צייר כמו כל הספורטי על. ואבא שלו דחף אותו לתחרותיות קיצונית מה שנקרא שאנשים כמוך היו אומרים לא בריאה. שגם אנשים כמוד יגידו לא בריאה אבל הסיפור כזה שזה המסיאות אוכל המרוצים כאלה בביתה. ובחד הפעמים הוא לא נצח אז אבא שלמה לא בטדלו כמה רוצה שני החוצה ואני מתאדלק והוא נעשה וישיר אותו וזה כאילו מקס מספר שזה. אמר לו טוב יותר אני לא יפסיד אנשים מספרים אדברים תראה ככה אתה בגדל עלוף אני אומר אוקיי באחד מאלף ככה אתה בגדל עלוף ב-999 אתה בגדל פסיכופת מסוכן אולי אני לא יודע. אני לא יודע לך בגדל פסיכופת מסוכן אבל אתה בגדל בן אדם שנורא קשה להשמוח על אנשים אחרים אז הוא גם לא יהיה לב וגם יהיה לו מרחות יחסים ואין גלה כזה תודה אז יחות אלף ואחד דברים שיצאו מזה אבל ספציפית. הרבה מהסיפורים שדהמי מהאבא של שריניויליאמס והאבא של האבא של הארחיות פולגר בשעה בשחמד וכל מיני כאלה. כן יש את העניין הזה שלגדל אנשים חריגים הרבה פעמים אנשים חריגים גדלים בסיטואטות חריגות אבל שום זה פחירה שלך שאת יודע פוטנציאל גנטי פוגש פחירה סביבתית. פוטנציאל אישי פוגש פוטנציאל פוגש סביבה פוגש לחצים פוגש הרבה דברים בסופו של דבר. כל בינדאמו אינדיבידואל ויש מחיר לדברים האלה שזה דוגמא זה יש כל מיני דוגמאות כאלה כן יש סיפור קלאסי שאני אוהב כל נועה והיא שקוק במי שאני ככה מאוד גדלתי על הסרטים שלו ויש סיפור שהוא מאוד תמיד היה מספר שיום אחד אבא שלו והוא היה אולי בין חמש כשיש כזה. אבא שלו נתנו פתק ואמרו לך אם זה לתחנת משטרח שאנחנו מדברים על זה. משהו כמו תחילת המאה ה-20 כן אלה ניגש את החלב משטרה מגיש את זה לשוטר שוטר מסתכל הפתק לא מוציא מילה מהפה נכניס אותו לטעם האצר. אחרי כך זה שעה שעתיים אבא שלו בא לעשות תומטה מאצר. כאילו ומאה זה איזה איש לו פחד מטורף משוטרים רואים את זה בסרטים שלו וזה כאילו אני שואל את הסיפור עכשיו אולי גם לא סיפור נכון ואולי הוא סטורי יותר לרטוב הכל אבל. זה לא מופרח שלא סיפור מבחינתו זה סיפור מה זה משנה אם זה קרה או לא קרה אתה חושב לספר את זה. החוויה החוויה היא אמיתית והחוויה כאילו אני שומע את הסיפור אני אומר מה זה הנתישה הזאת זה כאילו זה מפחיד לטוב מה ילד לומד מדבר כזה שאלה שאנחנו חייבים פה זמן לשאול מה המסר שעובר בו מה המסר שעבר. להיץ קוק או למקס אם אתה לא מספיק טוב או אם אתה לא התנהג תביד כמו שרציתי את זה אתה לא ראוי אתה לא אני לא יהיה אבא שלך אני לא רוצה להיות בקרוב אותך. למה הוא לא נצח במרוץ אולי כי במקרה מישהו היה יותר טוב ממנו באותו יום אולי כי זה ספוט אתה לא תביא מלצך אימא כג'ורדן לא נצח את כל המשחקים של נכון זה מה יש בדיוק זה אחזרי זה מאוד מאוד בעייתי אבל. זה איניאט של מטרות זאת אומרת יש פה איניאט זה נורא זה נורא נורא מורכב כי בגילה עם הנמוכים. אנחנו בוחרים עבורם אנחנו בוחרים עבורם את רמת החשיפה לדעת שזה יהיה משהו שהוא מאוד נשמעותי בחיים שלהם אנחנו בוחרים עבורם ערכים עכשיו יש את כל עניינים האלה של לך סוף דיגלי אגבה בגן כן או לא זה ידעתי לי ממש אין בעיה אוריה אחר יגיד מאוד אופריאלי. יש פה התנגשיות ערכים ובסוף אתה יודע את מי לא שואלים את הילד את הילד את הילדים נכון כי ככה זה נכון זה מן הסתם הולך ודואח את סוף החיים יש כאלה שעדיין אתה יודע אורים השפיעים עליהם מאוד אחר יגיד משים אבל בסוף יש ילדים שם גם. אני שושה מה שחשוב פה זה זה זה מובנה בזה שאנחנו מכילים ערכים ערכים הילדים שלנו זה נקרא חינוך. אני מביא אלד לעולם ואני מכנח אותו לפי סתם ערכים שאני מאמין בו הקרבה לדעת וחסים לבין בני נושב וזה אורים טבעונים יגדלו ילד טבעוני נגיד לצורך אני אני חנכו אותו לזה לצורך עניין זה משם מאמינים בו והם רואים לנכון. האם אחר כך בגיל עשר הוא לא עם רות בהם והגיד אני הולך לכל שואל מה אני לא יודע ופה פה לא שאלה אמיתית אני חושב בסופו של דבר. זה נכון שאנחנו ניתן להם את הערכים שלנו. כבשביל זה אנחנו כאן בשביל לחנך וללמד ולגדל ילדים בצלמנו ולפי מה שאנחנו אמינים שנכון זה בנחה שאנחנו עושים את זה מתוך מודעות אבל אז מתי שהוא ילד בגיל כזה אחר אומר לא לא מתאים לי. לא מתאים לי הקרבה הזאת לדעת או לאפך תודה כאילו כאני רואות שישים כן בטח היום בישראל מכל הסיבות כן ברור. אתה יודע זה יכול לדברים פשוטים כמו באמת כסתם הדוגמא שנתתי ילד שפתאום רוצה להיות סמכוני. רואים שלא אומרים מה פתאום מה מאיפה בא לך רעיון הזה או תודה אחר כך הצבאה פוליטית והכל. אהם בוא ניתן לך דוגמא אישית שלי אני גלדתי לגע אני למדתי לקרוא בגיל נורא נורא צעיר לפייסי פה המשפחתי שלוש ארבע. אני רציתי לקרוא וכל זמן שאלתי איתך שלי מה כתובה מה כתובה אכתי גדול מניבסר שנים ושלימי תליכרו. תלכתי לקרוא את זה תסביך את המכרניקה ממישה מסדרת איך שהוא כן אני לא זוכר את זה אבל אני יודע שמגיל עוד לפני בצפר כשיגעתי לכיתה לפקרתי כבר צריכים לתת לי חוברות אחרות כזה של בלי סודות כן זה כמה סטיות תקן מכל גיל שגיוני בו לתחיל כך עכשיו אז אני גם גדלתי בתקופה אני נולדתי בתחילת הייתי זו היה הרבה מה לעשות חוץ מילה שחק בלגב ולקרו. אתה יודע כשאתה בבית לא היה את כל העודף מסכים שיש היום וזה כן אני קראתי את כל הייתון כאילו מגיל נורא צעיר זה חלק נורא משמעותי מהחיים שלי זה מה שהיה לנו לעשות נכון אז אני מאוד אוהב לקרוא כולם אבל אני לא שאני עשיתי לא כולם ברור שלא זה אבל כממוצא. היום יש אני לא מוכל ענייני קריאה וזה אני לא יודע להגיד נתונים אבל ילדים. בגדול קרנירי קוראים פחות למות שיש עכשיו טרנט של מיני נוער שקוראים יותר. מה זה ריפוטר כן היה איזה שום שינוי מגמה כזה כן ויש הרבה דיבור בזמן אחרון בגלל דווקא בגלל שאתה חברתיות יש את כל עניין של תיקתוק על ספרים וזה פתאום יותר נכספים לזה. ג'אנר מדהים בגדול בקודם שלי עזרנו להוצאת אוכן בוידאו. וכל הרבה עוצרות האמת אבל כל כך הרבה עוצרות אוכן פשוט שפות מול המצלמה. ומספות על החמישים ספרים זה נהיה גם תחרותי גם שם חמישים ספרים שהם קראו בחודש האחרון והשלוש חודש נדרו בשנותי וכמו דברים אחרים ואני מדיימת אבות על הספר אז פשוט אולה הרבה פעמים הג'אנרים כאלה ואחרי אבל אתה מוצא פתאום בן אדם שצולל לתוך ספרי מדב גדולים ומנתח אותם מכל כיוון אפשרי ואני דייחות על ספרים שאני קראתי וחשבתי להם כל החיים פתאום מביא לזווית יולו חשבתי מה דבר איזה כיף שיש תוכן כזה. מה שאני למה אני מספר כל הנה הקייה שהביא אורי בשביל השביעי צראלה כי הרבה בין שלי פחות אוהב לקרוא. וכאילו אני יודע היה לי זה פנטזיה שיהיה לי אלה, שאירה את אותם ספרי פנטזיה כמוני ונקרא ביחד את האוביט וזה כפייה איזה מה אני תאסי מ imposed עם החדשים וזה לא קרה עכשיו יכול להיות שמתאיש וזה יקרא בסדר אבל אז השאלה איך אני כאוה מתייחס לדבר הזה האם אני. אני פגע נעליו מפחד כואסה לב סוג התבר באימא אנחנו מגיבים מה בת אין מה מקום הזה מה מרתף הזה. קודם להצורג ולהגיד רגע צד אחר וגיד אוקיי אבל יש לו תחומי עניין תחומי עניין מדהימים הוא אוהב לעשות דברים הוא לומד מבקורות אחרים זה לא שהוא נושא. אנחנו גם לא חיים בריק אתה אנחנו גם משליחים במקרים האלה הרבה מאוד מחרדות כלכליות וחברתיות עדיין איך שאני בלב השינוי הטכנולוגית אני אומר איך לך לך את האלה כדי שיצליח יסדר בעולם החדש הזה שנברא. לי מושג מעניין עשר עוד חמש שנים היום ובמש בדי ג'וב איך הדי ג'וב יראה ואיך דברים מה דברים יהיו שלא לדבר עליכנך תהלת עוד 30 שנה ועדיין אני רוצה את עצמי. לא אני רוצה לחשוף אותו למטמטיקה ברמה חסית ועבוד איתו ואולי שחמג לפתח השיבה לוגית וקריאה קריאה חשובה בעיניי אבל אני לא באמת יודע אני בעיקר משליח עליו הרבה מאוד חששות שיש אולי לי אישית אצלי אבל גם עבורו זאת אומרת אני חושש עבורם את עבור הילדים. מה יהיה עליו זה לא בהכפר דבר לא עופר מהסיפור אלה שום דבר לא עופר אתה מביא אליו לעולם זה כבר לא עופר. אתה עושה בשבילו איזה בחירה כן לא זה אני לא חושב שכל דבר צריך לבחור אתה יודע. זה לא זה שאני לא חופש מוחלט נכון בסדר זה גם הגדול עכשיו אנחנו באמת אני חושב שיש מצב שהדבר הזה זה משהו שכל דור היה אומר על עצמו אבל אני לא בטוח אבל אנחנו חיים בעולם. שבשנים האחרונות או פחות בעשרים שנים האחרונות מתארים אותו שמילה מילה זה רשת עבוד באנלית שנקר דבוקה. שזה זה וולטייל כאילו נפיץ כל נפיץ כאילו פתאום יום אחת אמיתו הרבה שכמה גפר גלובלית או מלחמה על הראש באזור שלנו. אינסטרטנטי אסתמטיבה דרות וזה בדיוק מה שאתה אומר אתה לא יודע כאילו די ג'ופ שלך עוד חמש שנים אז איך אני יכול להכין את הבן שלי לגיל 20. ומשהו שלמה הוא מקדלו ללמוד ולעבוד לאבא שלי כנראה בגיל הזה יותר קל להכין אותי שצ'ירה מקצוע של מירה ריאלמי רשימה פחם שום ספר אני חס למפעל. בגיל 60 אתה יודע זה מה היה הרבה אנשים היה אבל עכשיו זה נגמר כבר ואת יודע. דן ברד זה דן ברד וכבר התרגלנו למה שהוא אחר אתה יכול לגיד אוקיי תלמד מקצוע ואתה לא תעבוד באותך אותו מפעל. חמישים שנה אבל תעבור בין מפעלים ותתפתח לא לא אני מפעלים כבר מתפרקים חשש שלי הרבה בעבר למפעלים מתפרקים חשש שלי הוא דמוקרטיות מתפרקות מאחות יחסים מתפרקים אני מסתכל. דברים משתנים גם אני נוריד שנייה פי סייה אצלי ג'ונתה נדית שכתבת קודריניה מלכן מיין כל מיני כאלה אז הוא נגיד דיבר קצת כי הוא קצת תחסי כאילו נכנס את כל העניינים אבל קצת עניינים אלה נגיד של טרנסים בהצטברית. זה לא קיים אצלנו למרות שאנחנו מנסים להייבד מחלקות מהצטברית אבל הסטטיסטי קשה מקזוש אתה מסתכל אבל אני רואה מה שפה משתנה. כן בסבקן בהשפעה שלנו של בני אדם לא בהשפעה שלנו טבעי לא טבעי כמו הקלים עזבו את זה אבל המספרים המשהו משתנה נכון אתה מגיע לעולם אחר ברי בניו אורלט כאילו כך את זה איך אתה רוצה אבל זה עולם אחר מהרבה פחינות נכון. עולם אחר דורש יחולת הסתגלות ושתנות וזה מו עבוק הזה זה גם ההשתנות הזאת אבל גם העולם מורכב יש מרחות מורכבות של דבר אחד משפיע דבר אחר. הרבה המימות אז איך אנחנו כאורים אמורים להכין תלדים שלנו לעולם כזה שאלה מאוד מאוד טובה. אני חושב שהדבר הכי טוב שאנחנו יכולים לעשות בסופו של דבר. זה להבין איך בתוך עצמנו בתוך הבית אנחנו שומרים על האיזון שלנו כל עוד אני ואני חוזר עוד פעם אל הגוף ולראש אני קודם. העבודה שלי בקורסים בקליניקה וזה נדבר תמיד בסופה של מערכת הצבים כי כמו שאמרנו קודם אנחנו מוח וגוף אז אם אני מערכת הצמי שלי לא מבוסטת אם אני משתוללות לי בראש מלא מחשבות ודיאגות ואז אני בגלל זה יכול להיות אהבה אולי הכי כאילו מבין וחושב וזה אבל בסופו של דבר אני התפרצתי על ידים שלי. היום אנחנו מקלטים את זה יום שישי ארבעה ימים אחורת אז אחר מה היה פתאום חזר מלחמה נכון. אבל הכי חברה שבועתי בדיוק בדיוק אני חמש אני מזויות לא יודע מה לגבי חברתי בכל יום מרגיש כמו שבועה כן אבל אבל שפתאום חזר לנו מלחמה ליום אחד כזה זה היה ביום שני כולה לא מזמן זה ממש מרגיש מזמן. אבל באותו יום אני בסוף היום הערב הילים שליה להם אז ריב באמת מטופש שבימים אחרים כנראה איתי. מציב לזה גבול כאילו של אל תרביץ אחד לשני אבל בצורה רגוע אני התפרצתי אליהם. בצורה שכאילו תומר איפה זה בא לי כאילו באמת באמת אגזמתי כן עכשיו אבל אז איננו שאני גם אחר כך די מהר השתלטתי על העניינים ואמרתי לעצמי. כאילו תרגע כאילו מאיפה זה בא לך עכשיו אני יכול לעשות אחד ואתה כאילו אוקיי היה יום עטוח הם היו כל יום בבית אני לא השתמשה לנו עבודה אני לא יודע מה קורה עוד לא. פתאום תפרוץ אותם כל המלחמה זאת מחדש שלו ומה יהיה נשיאה בקיץ וכל הדברים כאלה שמלחצים אותך והיפות ורעב והלך עצבי הכל אבל אני כבר אומר עצמי אוקיי אני חייב לעצור את עצמי. אני יודע כבר שאני צריך לדוג למערכת עצמי אני אומר להם רגע אחרי שאני צועק עליהם כן. תמודי מה אני ממש הגזמתי שלא אני לא אומר את זה ככה כניתי עדיין עם מסר הרקשית אבל חברי אני ממש הגזמתי אני אני מצטער אני ממש הגזמתי אני הולך רגע הצידה. ואני נושם ואז אני חוזר ואחר כך הייתי זכסות את התיקון כן אנחנו גם מרשים לעצמנו יותר עם ילדים זה מצליח להגיד האמת ישתה. הרבה רדיאלה ואני חושב זה סיפור על בחור שאורידו לחתיכה מהמוח בגלל אפלפסיה ואז נהיהו לו נתיות פדופיליות. תמונות לא נגע באף אחד אבל תמונות וזה נהיה עניין משפטי נורא רציני על כמה קרמינולוגי שמת כמה אתה יכול באמת להרשיע בן אדם שהפסיכיאטר והמנתח באים אמורים יש פה יש פה עניין. בסוף הרשיעות הוא נכנס לקייל כמה חודשים וסוף הפרק הוא מדבר עד כמה זה והורכדין של הצביעה. בבישם דוגמה אומר אתה במשרד עשית משהו. לא רק בבית איך במשרד אשלחת על עצור את עצמך והפסיכיאטר אומר גם כופים לא זורקים חרה לאלפה הם זורקים חרה למטה ורוצה לומר גם אנחנו אנחנו מרשים לעצמנו עם הילדים לעשות דברים של העובדים שלנו אני בחיים לא עירמתי את הכל. על עובד שלי ב16 שנה שאני מנהל אנשים בחיים שלי לא עירמתי את הכל הילדים של עירמתי את הכל רבתי משתי בצורות מביכות. עם העובדים שלהם לא עירמתי את הכל איך קרה שיש לי שליטה רגשית יותר טובה בעבודה נכון אני גם רעב גם לחוץ גם זה נכון אבל נכון בו נפסך אבל סוגם שכנראה שיש איזה שהם טריגרים מסוימים שכן מופעלים אצלך מול הילדים. סתרות אבל הוא כביל להקיר בו אבל כן אבל יש לי את היכולת לשלוט מה שחשוב. בכל הסיפור הזה שעלי עם הילדים שלי זה משחשוב זה לא של למה את חשוב לי להביא להם מה התפרצתי אבל מה שחשוב בקסיפור הזה בסופו של דבר זה שיכולתי אחר כך ודהי מהר לבוא ולהגיד להם סליחה. לקחת אחרות ולסביר למה זה קרה לי ולעשות את התיקון הזה. אני אסוק בעניין הזה של התקשרות אוקיי התקשרות בנורא לילד התקשרות זה אחד המנהבים הכי טובים. שאנחנו מכירים לתפקוד בחיים אוקיי ובסופו של דבר בסופו של דבר הנתונים היום דברים על זה שלפחות בחברה מערבית שאני מכיר את הנתונים משם 70 אחוז מהאנשים גדלים ומפתחים התקשות בטוחה שזה מה שאנחנו רוצים להגיע ואחד זה סביר שני התמונח אני חושב שאני יודע מה אני מדבר אני מכיר איזה עם כל הניסויים האלה של הבובה והקוף וכל הדברים האלה משנה 60-50 אתה סביר שני קצת התקשרות זה מושג תיאורטי שנוצר על ידי בולבי ופותח על ידי. תלמידתו ושוטפתו אינסבורד והרעיון הוא בעצם זה איזושהי מערכת שיש לנו בנואירולוגית לצורך עניין שמופעלת במצוקה שאני במצוקה למי אני פונה כדי לקבל אזרע אנחנו איונקים יש לנו את המערכת הזאת שבן שליר נבעל ממה שהוא כשהוא ילד קטן הוא ישר בוחר ורץ וצועק אבא או אמא ועולך לקבל חיבוק. הכל בונוי למעגל הזה שנקר מעגל ביטחון האם אני כשאני במצוקה יש לי למי לקרוא לעזרה שינכם אותי וכשאני נרגע אני יכול ללכת ולחקור את העולם זה כל המצחק אנחנו בני אדם אוהבים לחקור את העולם הזה וזה הדבר שנתפס כחיובי וברין נכון כן כשיש לי את האפשרות למעגל הזה שבאיחוד התקשות מופעלת במצוקה אוקיי אז אם נבהלתי אם קרה לי משהו עם מפגעתי שיש לי למי ללכת ולקבל את התמיכה ואת ההרגע הזאת. שאני הופך להיות אדם מבוגר יותר ומבוגר אני כבר מפנים את זה פנימה ואופן שבו קיבלתי את התמיכה והנחמה והקבלה הזאת מהאורים שלי. אז זה הופך להיות כבר חלק מובנה במערכת שלי יש יותר מדי מבחינה זאת אומרת אני מתחיל נגיד מימוני השנה של האמריקאים שתמיד שהייתי מסתכל זה מהצד הייתי אומר אוקיי זה פסיכופתי וזה אני לא לוקח בזה חלק אבל זה החלטה אישית שלי. אני לא אומר מה אתם תעשה אני באחרתי שלו אני באחרתי שהיא מבוכה אנחנו נגשי בלב. גם אני מוכר מתי שזה פשוט עובר משתדרים ושנים לבד אבל ברוס זה לוקח יותר זמן ויש מחירים עצומים לי כי אני צריך את מולד עם הבחירה הזאת שלי אני לא יודע מה זה משפיע עליו שכל פעם שהוא בוכה אני ניגש או אישתי ניגשת. אז אתה שואל את יכול לעשות יותר מדי כן הולך להסוגים של הליקופטר פרינטים כאילו אורות אליקופטר כזאת לפני הליקופטר לצלר גפן לא אז לפני כן הטייגר מאמס וכל הדברים המונחים האלה אמר אפילו ברמה שתחילת החיים עם על כל פעם שמשהו קורה. אבא מגיע במנחים שזה הבחירה שאני באחרתי לעשות האם אין בזה גם משהו שלי אולי ילד יגדל רח יותר תודה לעולם שהוא לא בהכרח רח כן. אני חושב שלא ואני אסביר גם למה כי הרעיון הוא כזה ילדים זקוקים לנו הם נולדים חסררעונים הם זקוקים לדבר הזה חייבים את זה הם לא דיבס קלום לא הם אלף הם פיזית לא מסוגלים לעשות קלום הם לא יודעים לעשות קלום ובדיוק ורק יושנים אבל עכשיו בסדר זה קל לתת את הדוגמאות האלה על תינוקות. אבל אחר כך ילד משלטים עודי סדר לבד לא אבל אז כאילו אתה יודע הוא כבר יש לו יותר אי ג'ינסי בעולם אוקיי וזו שנתיים שלוש ארבע חמש גם נגיד בסדר. אבל אז באמת נוצר איזה שהוא מתח שאת אומר עד כמה אני תומך בו ועד כמה אני מאתגר אותו שאני חושב שאמה שאנחנו חייבים להבין ונגיד. דיברתי על התקשות כמנבד בסגנונות אורות אחד המחקרים זה תחומי המחקר באורות עוסק בסגנונות אורות ויש ארבע סגנונות שהוא גדרו אבל תומג לונג סטורי שוט הסגנון הכי מיטיב עם הילד לאורך זמן הוא זה שמשלב בין. רכות וקרווה רגשי לבין דרישות אוקיי זה מה שנקרא אורות שמחותית להבדיל מסמחותנית שזה רק דרישות אוקיי או מתאירנית שזה רק כאילו קרווה עם הילד ובוא אני אסייב שלך הכל סוג של חמת של ספייברית נותנענו את הכלים האלו כן כן שזה תמיד אני צריך לעצור רגע ולהזכר מה זה מה אבל השילוב בין שני הדברים אני גם נותן גבולות לילד שלי אני גם אתגר אותו נגמלו. למשל אתה כבר הולך לישון במיתה שלך ולא במיתה שלה בבי אמא כן צד אחד אבל אני לא אומר לו אתה עכשיו הולך לישון במיתה שלך וזה אותה זוב אותנו בשקט. אני מבין שכשה לך אני יודע שמפחיל לך אני יודע את הדברים אלא דיברנו על זה נתנו למנות למה לעשות. שבתך 10 דקות ואז אני אלך אתה מבין את ההבדל כאילו הילד מרגיש שרואים אותו ששומרים עליו. שדואגים לביטחון שלו וזה נותן לו את התחושה שיש פה מבוגר אחרי שדואג לי שהכפת לא ממינישי מוביל אותי אבל עדיין אין פשרות על הדברים שאני. ביקשתי את כל עוד זה מגיונים זה לא בקשה שירותית על ידי לילד שלהם שזה בעיה ציפון חודרנית אז אני אומר לו שמע אחת אתה לא יכול להמשיך תל אמשחת שאתה מטפל שלוש פיים ביום. נמצפם לך לעשות את זה כבר לבד אני מבקשו אני אני פעם אוכל אני מבקש ואני לא אין פה סנקציות אני פשוט תומר זה קו אדום אתה חייב לעשות את זה. נכון וזה אחד הדברים שתמיד עורים נתקיים בהם וגם אני לפעמים את כמה אתה דורש ואת כמה אתה מאפשר. איפה אתה מציב את הגב גב וואלה ואז מגיע אופתש שיש ילדים וזה קצת טראמפ ואיראן כזה יש יש ילדים שם. ידגרות לך שאני משנה את זה אולי אנשים שיהיו אחרי זה המובילים החברתיים הבועטים במסכמות המרקסים של העולם או לא יודע מה תבחירו דמות מהצד השני אתם מסולים בסדר של העולם שלא מקבלים את המציאות ופק ואת שיט. וזה כמובן זה כן אבל אתה יודע אני בסופו של דבר אלה שכן משנים את העולם כן לפחות בטוב. הם עושים את זה כמצליחים לייצר שיתופי פעולה הם צריכים להוביל משהו הם צריכים להוביל אנשים אני לא מדבר על אלה שמשנים את העולם בזה שהם עושים פיגוע. אין משינות העולם הם ארגו אנשים נכון בדיוק אלה שעבל עשו שינויים אוקיי הם שוברם מוסכמות הם הולכים נגד הזרם טרוריסטים רצינים הם בסוף אותו חומר גלם של רשם שלה. כן אוקיי את הארכית זה שהוא טיפוס מסויאם שסוחף אחריו אנשים ויש לו אייגינסי בעולם בדיוק שלא אומר ששני מהם אבל כדי לגדל איך חוזר אותנו לאורות ואורות נורמטיבית וילדים נורמטיביים אתה רוצה שוב אתה לא יודע מה אתה רוצה אבל אני חושב שרוב האנשים רוצים לגדל ילד שאלו טוב בעולם שייתיב בעולם שיוכל יוצר מערכות יחסים טובות עם הסחיבה של דבר ראשון. אני לא רוצה לנסות סרטות יכולות להיות הדברים הטכניים. נגיד הפרות החילה שהרבה הורים עוד אדוץ אל הילדים שלהם או ארגלה שנה. אולי מנה מדברים סתובת כל מיני דברים כאלה דבר ראשון אני מנסה למזער את זה לא תמיד בהצלחה אבל אני מנסה דבר ראשון לא ליצור נזק נכון כי נורא קל להרוס נורא קל להרוס נכון קודם כל על תזיק שוב זה מכניס אותנו על הרבה בלבול מה זה להזיק מה. אם אני אמרתי לאלד שלי משהו הזה ושראתי את כל החיים אני צריך לפתוח קרן הפסיכולוג זה לא עובד ככה. בטח אתה יודע שלך פסיכולוג זה לא רע למשנה מה אבל בסדר אבל אתה יודע זה לא שיש כאלה שזה חכה נכון אבל זה לא שכל. זה לא כל כך קל לסרטי ילדים כמו שנדמהנו לפעמים שוב אני לא מדבר על התנהגויות מופרעות ולטראומות כן אבל את יודעם אמרת על ילד שלך היום אחד כאילו. מלחם איזשהו מקום המירה הזאת של תחייב לגמור מצלחת אחרתם כינוח לא תפקת לא תורך את החיים עכשיו אני חושב שזה כל יום יש מוצב שכן אם את עושה את זה כל יום וזה לא רק זה זה גם אני חושב שזה הרבה מאוד בדליברי של איך אתה עושה את זה. כי דיברת קודם על ניהול אתה יכול לבקש ממשהו שאתה מנהל אותו לעשות משהו בצורה מסוימת ואתה יכול לעשות זה עשות זה בצורה אחרת. אתה אולי יותר מבוסס ומורגן מול העובדים שלך ומלדים שאתה בא בדרישות שהסגנון הוא אחר הספת ספת הגוף שלך יחרת הווליום של עטון דיבוש לך ולדברים. שאמשום המערכת עצמי שלהם מגיבה לזה איך אתה מזביר מה אתה עושה ולמה אם אתה מבקש משהו שהוא שירותי רק קיבל לך אני אמרתי כן תודה. סימטופה שיש סיבה שתודה בגלל באנה שיורים לי בגדודים למה תכנות מלחודות מביא את הדומות כמה זה לא אותו חומר אנושי ואני אומרת לא זה גם גישה אחרת לגמרי אם אתה מביא לבין אדם עשות צעירות של גולני בנקות דברים עם עברת שניים נחש מה אתה מגדל מלכת רכובה מהשורש שלא משנה מי יש שם לא סתם חלק מנשים אלא חזיים בימים אתה יודע זה לא אנשים מפסד לא סתם כשמדברים על תראה בארץ יש לנו חוק. ואומרת אתה לא יכול להרביץ לארץ לך כדי ללמד אותו מה חוק אומר זה משהו שהוא מאוד השתנה מה שאנחנו אינו ילדים אתה לא יכול להרביץ לארץ חקי זה נורמת למה רבית יש נורמה ויש חוק מה חוק בארץ אומר. אני לא משפט אני לא אני זוכר ככי כתבתי על זה בזמן אני עוד ילדי לצלת לך את החוק אבל זה תקיפה אתה לא יכול. לתת סטירות איזה לא נושא אני ואתה ילידי תחילת שנות שמונים זה משהו שהיה להגיד שהנפות זה אנדר סטייטמנט זה היה הנורמה אוקיי עכשיו יש מקומות גם בארץ בחברות מסוימות שביאו לך זה עדיין נורמטיבי. זה אולי לא מקובל על ידי החוק וזה נורמטיבי לך לארצות הברית חלק מהמינינו שם עדיין לא חוקיקו נגד זה. לבצעי מהנף זה שחקן פוטבור כזה עכשיו יש ספר שבאי מותר כאילו לתת את המקל הילד כאילו זה אבל זה לא זה אוטונומו זה נדיר זה נכון אובדה שאתה ראיתי כקוריוז אתה צודם נכון אבל זה משתנה כן אבל אני אומר יש פה איזה שהוא עכשיו יש פה איזה שהיא תפיסה נורמטיבית מסוימת עכשיו. ילדים שככה מגדלים אותם כן הם הופכים הילדים המוקים הופכים הרבה פעמים לא כולם כן אבל הרבה פעמים הופכים להיות אלוהים המקים. המקיזם שהם למדעים למדעו זה משמח את הסביניים של שיחזור סיכולוגיה של חברה השתנות עובדתית ילדן קרלין משפט כזה שאומר מאה אחוז מהילדים של מאה אחוז מהורים היום נלקחים על ידי עבודה סוציאלית מלפני מאה שנה היום מאה אחוז כי הנורמות השתנו נראה שמאה אחוז מהילדים חדפו כפה לפני מתים שנה. ואנחנו הולכים ושואפים לכיוון האפס אחוז מה זה ממש כך אז זה יהיה קוריוז עם סביבה אחוז שתיים שלוש ארבעה לא משנה אבל הטרנדו לכיוון האפס ולפני כן היה במאה. יש פה הלך פה משהו מדבר על זה הרבה על מעמד הילד איך שהוא השתנה שמעת מה זה נראה שהמילה הורות או באנגלית פרנטינג ופרנטינג זה לא את המילה שקיימת כאילו עד מתי שהוא בעל מלך המאה ה-20 לא דיבור על זה מהילדים מטו. זה וזה שמטו גם אלה שגדלו לא כל מושג הילדות לא היה קיים כל כך מדבר על העניין הזה שאם אתה מביא ילד לעולם אתה יודע שחצי מהילדים מתים אתה פחות נקשר אליהם גם כמנגנון הגנה פסיכולוגי וכן כנתיה חברתית אז אנחנו היום חיילדים זה משהו כמעט ולא מזעזר אותנו מרוב שהוא אהב נורמה עבורנו זה היה משהו היה נורמה. מהצולה ומטה נכון העולם מאוד משתנה לא מאוד משתנה ואז אנחנו כחברה השתנינו והתפיסת ולמה המקצוע שלי הפסיכולוגיה זה המקצוע של המאה ה-20 בגדול הוא התפתח זאת אם אני ללכת לפרואי נולד בבינה וזה הוא נולד בגצוע בו הייתה פסיכולוגיה גניסה פשוט קראו לזה בשמות אחרות שמות אחרים אבל עזוב. המאה ה-20 זה המאה שבה ילדים הפכו להיות ילדים במובן זה שיש מושג של ילדות רווחת הילד והמנת העום והכול גם אם אני נגח את. נגיד שלושים ארבעים שנה האחרונות שאז גם. איזה תחום שמעשי כותי פשוט התפתחות הבנה למוח ואיך הדברים האלה עובדים ברמה. אימאו חותי חסים בתוך המוח ומה זה מיין והכול פתח בתורוף יש לנו הרבה יותר הבנה וספה וכלים להסביר למה הילד שלי משתולל באמצע היום כי אמרתי לו שיגיע זמן יחיד קלח. מה שאולי דור קודם אני אגמר בסתירה כי היום נגמר בזה דוגמת דוגמא חיימי תמול שלי הלדה שלי אוקיי. מה שזה כתב איך להתקלח לא רוצה ויכוחים רבים עניינים אני לא הולה בכל הפרטים ולגשו כל כל משפחה זה גם נוואן סחר. באיזשהו שלב אני מסתכל עליה ואז עכשיו היא בתוך הפיתר פליט שלה אוקיי בתוך תגובה את הסטרס שלה אני גם נכנס למקום הזה עכשיו אני. איפסיכולוג מדריכורים כמצאתי משהו שנקרוא למפתרות יש לי את כל המסגה הזאת ואז באיזשהו שלב אני אומר לעצמי אני כאילו לוקח צד אחורה מעצמי רגע איראן. אתה ואי בתוך סערה מושלמת היא בפיתר פליט אתה בפיתר פליט משהו פה לא טוב אתה צריך שנייה לרגע ולהגיד לה. משהו קורה לך זה לא שלא בא לחילת קלך אני שם לב שמש הוא נורא עובר עליך יש את כל הדימוי מילה של הקרחון הרי יש את מה שאתה רואה מתנהל לפני השטח שזה התנהגות ומתחת למים יש תונה של דברים שמובילים את זה התנהגות הזאת. ושמה היא באיזשהו שלב אומרת לי אני לא מבינה למה זה קורה לי למה אני כל כך בסדר הדרגשות והיה בה חיוויניינים. ואז כאילו שניינו נצרים והתחלתי לסחק את המשחק סתם משחק עם הידיים היא כמעט אישה. אוקיי אבל שאתה בתוך הסערת רגשות שלה בתוך הזה מן טנטרום כזה וזה גם מכניס אותי לטנטרום קצת משלי אבל אני צריך לעשות את הצירה הזאת ולהסתכל רגע מתח לפני שאת הרמי יש פה ילדה. אני לא יודע בידיוק למה אבל הנורא נורא סוארת עכשיו זה לא שהיא לא רוצה להתכנס להתכלה. זה משהו אחר יש לה סוף שלהם בתוך המוחכה רגע סוף שלהם תוך המחים עם שלטים של זה וזה תגידי לא להרבה כזה אבל לצלחנו כאילו לעשות פיבות מהדבר הזה. אין זה כלי נגיד שאני חושב שכל אורי יסכים לתת ליילת שאתה כלי להתמודד עם סערת רגשות בצורה מוצלחת זה כלי מדהים לחיים ולא משנה מה את עשה ברור לא זה לא כזה ברור למצוא שכבר קורמונלית של ידים כאורות. אני רוצה שמי טוב מתמטיקה לא כולה מסכימו אני רוצה שמי טוב הספורט לא כולה מסכימו אני רוצה לחנך לדזונה כזאת לא כולה מסכימו לתת הכלי הזה שאתה מדבר עליו כולם יסכימו זה כלי נהדר אני חושב לי מחוסר יכולת להתמודד רגשית עם החיים מרמת כזו אחרת. ואותנים לנו את הכלים אלה בגלצאיות ארינו אומרים תודה לכן אני חושב שזה דבר הכי חשוב שאני שבאים אליי אורים אם זה לקורס של המפאט אורות או אם זה להדרכה בגלל זה אנחנו עובדים כי אני לא יכול לגום לאלץ לך לאוב מתמטיקה אני לא יכול לגום לאלץ שלי לאוב ספרים אני יכול לעזור לו להתמודד עם יצוקה רגשית. כדי שבסופו של דבר כשהמוח שלנו מבוסת שאנחנו לא בטוח סערת רגשות אנחנו יכולים לחשוב. היי חבר ניקח הפסקה קטנה מהפרק הזה ואני אספר לכם שוב הנותנה החסות שלנו והפעם זו חברת אמפטי חברת אמפטי מובלת על ידי רון גורם עשיתי איתו פרק על אמפטי לפני מספר שנים ואז עדיין היה פשוט רעיון מעניין מוזר מקורי לעזור לאנשים בתקופה הקשה הזו של עובדה נשיא ורון שלא צריך להגיד על הפשוט אותך על חלל רואות כל התעשייה יודעת את זה פחות יותר ראיש עם היסטוריה. כל כך ארוכה אני מכיר אותו עוד מיימים שאנחנו עשינו את אפיס אליני ודרון והוא מחר דגיף פרוג'יקט לפייפל ומשם הוי וורק וכל מיני חברות דולות ואחרות שהוא היה מעורב בהם איש באמת רציני ויותר מהכול אני פתאיבת הוא כזה נחמד בצדוע הנהב יזמים מוכשרים שהם גם נחמדים וצנועים והוא יראים פשוט חברה שהיא. חמודת סנועה אבל גם ממש רצינית בכל הנוגע לצד העסקי מעבר למשימה כל כך מגניבה שלהם של לעזור לאנשים בתקופה של צורך הם גיסו יותר ממה שישים מיליון דולר ועוזרים להמון אנשים בארצות הברית אנגליה, קנדל התמודד עם משברים אישיים רציניים מאוד אם זה עובדן אם זה מקומות אחרים שהם נכנסים אליהם כבר עכשיו ויש ורח נסות מאוד משמעות. זה לא נפנופי עדיין זה עסק אמיתי וטוב כנסו לעמוד המשרות שלהם יש שם יותר ממה משרות שהם מחפשים עכשיו להיש בתקופה של פיתורים כיף לראות חברות ישראליות שמביאות בראש והם שולים איפה הגעתם תגידו שהגעתם דרך גיקרונומי אנחנו יכולים לדבר ואנחנו יכולים לעשות את מה שחשוב לנו כן אז כול ילד צריך למצוא את מה שחשוב לו ובוא נסכיר את העובדה שהם גם מסתכלים עלינו שוב את כל העניין הזה זה נחמד איך שאתה למה לנשים להיות עם הילדים שלהם אבל אם אתה אחרי זה. פי סבאס במה בסופר ותצועק על מישהי שמותן חשירות רק היא תקווה קצת אלד למד אם אתם רבים בבית כן בני בני הזוג בצורה מחוורת אלד לומד. ואם אתה לא יודע מה עושה ככה בגביש הילדה נכון בסוף תדהם מסתכלים לא זה לא אינטרקציה שלך איתם. נכון בנדורה אחד הפסיכולוגים ככה ממש מתחילת הדרך דיבר על זה כאילו זה נקרא לי מידה חברתי את הילדים לא מדהים מחיכוי. לדהים ממש לא מדהים מחיכוי אנחנו יכולים לתת להם את כל הארצות שבעולם אבל למה יש כל כך הרבה ספרים וכל כאילו עדים לומדים מדוגמאות אז ספרים עושים מחצנה ודוגמאות ומה שאנחנו עושים יכול להגיד לילדים שלי את כאילו אתם צריכים לחבדת אחת השני אבל בסופוי דבר אם אני מדבר עליהם מגיל או אם הם רואים אותי ברחוב מדבר לא יפה לה לא יודע מה למוחר בחנות שהיינו בה חשבו יתעכב. בדברים שכיףים לנו הם יכולים לראות זה עוזר מבין עקודות נגד הילד של גדול רצה יותר כך איתי חלק באדל הפולבר שבאז הוא באיתי למשחקים והכל ואז בשלם סיימו רע שהמטח שהעונק הזאת כמו שאתה עכשיו זה מפריע לא מדי ולא כיף לא אכזבות הוא לוקח צד אחורה בשביל שלב למות שבשביל זה סתה בעליפות והכל אבל. בגלל כמה משחקים שבכלל לא להגיע וכאלה זה באמת לי זה קשה אני מן הרבה פלוס זה קשה על קשה לי מאוד הוא רואה אותי משחק שך אני מאוד נהנה מזה אז הוא גם רצה. כאורה שאני נהנה מזה אבל אז מגיע שלא במקרה עם שך תפס יותר שאתה רואה האם באמת כיף לי עם הדבר הזה או לא וזה כל מה שחשוב כי זה שאתה איך שהוא מצליח ללמד אותו לשאול את השאלה. לא לחסוף אותו למשהו לא קודם כל לחסוף אותו זאת אומרת אני לא יודע מה משחק שך לא יודע מה הוא רואה אותך נהנה משך ואומר אני רוצה לנסות גם. שבתאה יש אוריה שיבוא וגיד כאילו וואו מגניב עכשיו אני הפוך את הילד שלי לצייס מסתר או לפחות לזה. ניסחק איתו בפלגר כן כן ואז עדד לא מתחבר פתאום לא זורם לא לא זה ואז אתה צריך ללמוד גם לשחרר נכון. או כמו שאמרת לו אפשרת לו לא לבוא איתך לכל המשחקים לא תודה אבל אני בחמנה כי יש כאלה שלא אתה מבין אילו בו אתה אתה אתה מחויית אתה לא תחייך טוב לא תגרור אותו עם היום זה נמשחק. לא אבל יש את העניין של טעם מרכש עוד משהו טעם מרכש ושאולך אתה מגיב לזה איזה שאתה יכול לבוא ולהגיד לו תקשיב סדר לא בלכה לבוא למשחקים קצת יותר מדבר שלך סבא בין בעיה היה פעם אחת שזה פשוט אמרתי לו יהיה סנקציה מה זה הסנקציה אוקיי. אין דבר כזה לצאת באמצע אוקיי זה משהו כזה בעדה של אתה לא רוצה באמצע אתה נשאר עד הסוף. ואלו קשוח מדי שחתף נוגול ריקשית הוא אמר קרלי מוצא כאילו דרך אחרת טירוץ טוב כביל. בסדר אבל כך וחשבון עכשיו שאם עכשיו אנחנו יוצאים באמצע מה זה שמזרק פעם שלישית בחיים שלי שזה יקרה לי ואני אתם אלף משחקים פעם שלישית זה אומר ששנה. אתה לא טובו איתי יותר שנה אבא מתחיל משחק חדש אבל השנה אתה לא תוכל לבוא זה בסדר מבחינתך. כן אוקיי אוקיי אוקיי אתה לוקח פה אחרתה של ביגבוי הכל בסדר אבל יש לה מחיר גם. נכון רמקר עליך אגב כשהוא אמר את זה או כשהוא לא רצה. אני בסדר בגלל לא אבל לך אתה רגשת בפנים לי איך שאמרת לו. אני היינו גם רק אני והוא שמעתי הייתי גם דופק חבר'ה תודה עכשיו אני צריך לעשות בליהם זה הרבה בעייתי אז רק אני והוא הרבה פעמים אנחנו מופלים המקום הזה של. לא כאילו למה הוא ככה או מה זה אומר עליו וכאלה יש תמיד המחשבות על. מסתכל עליו איזה מין בן אדם זה ניהס הוא ככה בטוב ממני בדברים האלה אולי הוא פחות טוב בדברים אחרים תמיד מסכרנו תראות את התצוות של אופי וגוף אבל. זה רק אתה יודע בני לבין עצמי אני מה אני מה מעבר של ככה בשנים בדברים שהקרו. אתה יודע כמה פעמים עורים עושים אבל את החיבור הזה בינם לבין הילד בבחות ברמת פיסטי כאילו אם הוא ככה מה זה אומר עליי. וזה ואז כשאנחנו מגיבים את אוכל מקום הזה של לי פגע או להשליך את השלכות האלה. לא בפה זה באמת מה באמת יש תמיד לך שרס רוברס מספר של ילד בא בסיפה טיפור אלף פעם ספר את פעם אחד אלף פעם אחד אלף בלאבא וכי אתה יודע לדים תעודם אליה באף איממ. מה זה לא אבא תוכף זה נאצ'ר או נארצ'ר. אידרוי אתה שם אבל יש בזה מנהימת בטח בגילה עם צעירים זה בסדר אבל אני לא מתכוול אני מתכוול למובן הזה שגם אם יש מנהימת גם אם נגיד אני. שלך חבורה שאנשים נפגשים ומשום הם מתעושים שיחת בויס חומוס ברמלי מצטער אני לא אני לא יכול לבוא תמשיך. אז מה שאני אומר זה שכשאנחנו מגיבים את אוכל מקום הזה של אני מבין שהמה שאני עושה משפיע לך שאלה בוחר והכול אבל. שלושה זה שהם בחירות משלו מוזיקה שהוא תחביבים כאלה אם אני לא מצליח לעשות את הפרדה שאומר זה בן אדם נפרד ממני כן אני משפיע עליו ברור נאצ'ר נארצ'ר מה שלא יהיה אני משפיע עליו נתתי לו גינו מסוים. ונתתי לו סביבה מסוימת המון שעות ומון שעות והכול ונתה זה אבל בסופו של דבר הוא לא אוהב לקרוא או שהוא עד את הקבוצה הלא נכונה או מה שלא יהיה בסדר אבל זה בן אדם נפרד יש מידע מסוימת של שליטה שאני כבר אין לי אותה כשאני אומר שאתה לא תגור פה פשוט לא נצחק. סנקציה זה סנקציה אבל כן בסופו של דבר זה אחד דברים הראשונים שאני אומר להורים. אני חושבת רק על עצמי כאורה לא לילד לא רואים באים ללפסיכולוג ילדים כמו כמובן התקופה שהייתי יותר מטפל בילדים תגיד לו שיישה ככה וככה או תגיד לנו מה לעשות כדי שהוא ישנה את ההתנהגות שלו זה לא עובד ככה. אני יכול לעזור לך כאורה אתה נגיד בליי יכול לעזור לך כאהבה להבין את עצמך יותר טוב. ובסאת את מערכת העצבים שלך יותר טוב כדי שאתה טיפה לאחרת מוליילד ואז את השרי הלב דרכי פעולה אחרות שיעבדו לא יעבדו כן אבל כשאתה מבוסת מורגן מצליח את הקשר מהמקום. אני קור לזה נבט אני נורא עבדים מועים של הים אני בכלל חושב שאנחנו קיאורים אנחנו קפטים של ספינה שקיבלנו ונחיתו אותנו להתחית אותנו לסיפון שלא נהיה ועכשיו תסתדור ברגע שנולדך הילד. כל העולם הדימויים שלי מגיע משם כשאני מצליחה לנוות בתוך הסערות האלה באמת ממקום שקול אז גם הילד שלי יהיה להיותר כהלנוות מתוך קום הזה ולא מתוך הסערות. ואז אני אומר לעצמי אוקיי אז יכול להיות שלי פחות אוהב לקרוא בגיל שלוש עשרה אולי בגיל עשרים יבוא לא עדשו כזה ואולי אף פעם לא אבל שברים אחרים שהוא אוהב וזה גם בסדר גם אם זה מעציב אותי בכל הדברים אלה אני לא יקיע לה ואת כל. כל האחזבה במרחאות או העצב שלי או משהו לא שם וגם ג'אנירים ובכלנו לחשוף הרבה רעים וחשוף משהו כלי כמה שהוא רוצה כשהקרע סבבה ויש גם אודיו שאחר פרוטקסים לילדים היום. זה זה הוא חזק למשל ואני מת על זה יש לי יושב יצריק הגדול יושב יצריק לגב ומאזין ליובל מלחי או לסקטוס או כאלה ואני בנימין איצמי דורון פיש לרסקטוס זה רפית בבית כאילו ככה זה שמונה פרקים שמונה פעמים את כל הפרקים וכיוון ש. יש משהו רוצה שמונה מגניב עשית קשר עכשיו יובל אז יובל זה חוב מסרמלי באחד מהאנשים וכן אני אני מנהיבן עצבי כן קשה להכנב את המילה הכתובה אבל זה קצת צבון מצידי בטוב הענם שקליט קרוב אלפיים שלוש מאות פרקים של פוטקסט אז עם כל הכבוד סתם תפה ואתה עבור עלה נכון. אבל בסדר כל בן אדם הוא זה אני כאילו אליהם כן יש תודה את הדברים שאני עבור אליו נגיד משהו קרה. זאת אומרת חס וחלילה בגיעה מינית חס וחלילה בגיעה פיזית. אופרו פסיכיאטריות זאת אומרת צריך להגיד את האמת אתה מתעסק וזה שלה פתוחה כמה מהמוח. איפה עביר הכב נכון זה העולם הזה שפסיכיאטריה לילדים. ניהיה שיפס זה אנשים זורקים תעניין זורקים סוג שימוש בפרמוקולוגיה חסיד בקלות לא פסיכיאטר עם אדם אולי הוא צריך ככה אולי לא צריך זאת אומרת עוסקים בזה כאילו זה לא מדע רפואה כן זה מדע אולי יותר בגמי אונקולוגיה אבל זה עדיין מדע. אבל יש איזשהו קו כן אנחנו חיים בעולם שבו אחוז לא מבוטל מהילדים מקבל תרופות פסיכיאטריות. יש קו בין אתה למקביל שלך בצד השני נכון הפסיכיאטר ילדים נכון וזה לא קל זה לא קל שוב אני חושב שזה לא ראה זה זה זה זה. תצאות את הצודק אני חושב שמה שחשוב שאנחנו נבין כאורים זה שזה only so much we can do יש לנו איתנו כמו שאמרתי קודם אנחנו שולטים רק על עצמנו כל אחד בפני עצמו ואנחנו יש לנו אחריות כפי ילדים לתת להם. את. מגוון הקלים והזדמנויות. שאפשרו להם לחיות את חיים בצורה טובה ביותר בהתאם למה שיש לנו לדעת כן יש פה גם עניין של סרטי איקרונומיקה והכול כן מנסתם עכשיו אם יש ילד שבוא נגיד ילד שנולד שנולד יש לו פרט קשה וריכוז. יש אנשים יגידו שזה רגשי שגידו אנשים שגידו לא שזה שונות נהירולוגית במוח בסדר יש הרבה שאומרים עכשיו כי אלתנו אותם במסכים מגיל אפס יש לנו אצלם הפצצה של גירוי מידים יש שגידו את זה ולזה אני אגיד לא זה לא עובד ככה מחקר לא תומך בזה בכלל. לא בצורה כל כך החלטית אני אומר את זה עם מסתייגות ששוב אני לא אני את הדוקטורט שלי עשיתי בתחום אחר בכלל ולא את זה מה שאתה מכיר מה שנקרא לדעת לפי. מפלימה שאני מכיר ומאמרי סקירה ומת האנליזות האחרונות שיוצא לי להתעכל בהם. זה לא נושא שצלתי אליו לא מכ אז תביא לו פה מישהו שמתמחה בזה אולי אגיד משהו קצת שונה אבל אין עדיין יכולת להגיד שבגלל המסכים יש יותר קשה וריכוז בצורה כל כך הזה. זה כן משפיע על כל מיני דברים אבל זה לא כזה חד חד ערכי זה סיפור שנורא קל להבין אותו ולספר אותו. וגם מייק סיינס כן עכשיו בביוחד היום ואתה לא מרגיש על עצמך למשל ואתה לא יודע לגבי חני כנר כומן של טלפון. האמת שאני עדיין יכול לשבת לקרוב להתרכז אבל אני כן טוב לא יודע אני מקח בחזרה אני לא יודעת כמה זה שפיע אני חושב שאני יודע מה את השאל ואני אגיד אני חושב שזה כן משפיע כי תראה שוב אתה ואני גדלנו בתקופה שלא היה. יוטיוב וסוסיאל מידיה ובשורט סבירי לזלתי כאילו 15 לא הטלפון לי הטלפון כשהתגייסתי גם הטלפון מה היה בו סנייק כאילו בו. אנחנו נקיע אותי שלושתיים אחד כן אנחנו התקשרנו לשים לאנשים עם טלקארד כן אבל. אתה צריך קוראים המשרד פה שאמרתי על סולמית ואז מי שאמר די זה כן זה סולמית רתי. איך קוראים זה. אז בראי אז יכול להיות שאתה ואני גדלנו המוח שלנו פיתח מסוגלות אחרת לדופמין ולהיכולת לריקוז וכל בסדר עכשיו ילדים של היום באמת יש להם כירועים הרבה יותר מירים קצרים כל עריל זאתי כתוב זה. זה כן יוצר אני במקום הזה אני כן מעריך שיש פה עניין של התמקרות ושל התרגלות של המוח לדברים שבאים מהר וככה ואז יש לך פחות סבלונות לקרוא פסקה אוקיי אבל זה לא בהחשמת אם אני ככה עכשיו לתוס למה אני מאוד מאוד אוהב תיסות אני מת על תיסות. יש לך זמן כי לא כי אין לי את הנרקומניה כי אני יודע שזה לא טוב לי אני מנסה לשים עצמי חוקים כדי לחלות הזמני וכאלה מי אתה עכשיו תיתן לי 12 שעות רק לראות תוכן לונג פורמת מי יוטיוב שאני מאוד אוהב לונג פורמבי יוטיוב או לקרוא עכשיו ספר. שגם זה אני עושה בטלפון אבל בלי קונקטיביטי החוצה נכון ממש כיף לי מהפכינה הזאת היה היהודים הדתיים פצחו פה משהו עם השבת הזו שלהם שזה נכון כן אני גם חבד מאוד הם מצאו פה אחלה פיצוח נכון לגבי. אני לא יודע לעשות את זה על עצמי אבל למצוא פה אחלה פיצוח אבל השאלה הייתה התחלנו מקשי וריכוז נכון אז דבר אוקיי יש ילד אבל לצורך עניין שיש לו הפרט קשב וריכוז ואת אומר אוקיי מובחינת לא כן לא מורם רכב חנה זה לא בגלל שהוא היה עם עסכים מגיל סעיר יש עובדה קיים בסדר עכשיו. אם מה שיעזור לילד הזה לתפקד יותר טוב בבית ספר ולהרגיש יותר ביטחון עצמי והערך עצמי מול קבוצת השווים שלו ובכלל זה לתת לו כדור של ריטלין ביום. בסדר אני לא נגד אני חיימה בה שלים זה אני לא קיבלתי את ה-18 יש לי איזושהי רמה של הפרט קשב כל מי שמעזין גם זה לא. שיטה עצמית אבל יש איזושהה שפאפסיכיה תרית אני לא יכול להתלמיק כך אני החלטתי ב-2020 להפסיק יש מחירים זאת אומרת אני פחות פרודקטיבי למה שאני אכס בנה מאוד פונסונלי פרודקטיבי ועדיין אני פחות. אני פשוט בשלב משם לא רציתי יותר שלם את המחירים באמת לי לפחות זה יכול להורר דיקאון קל וכל מיני דברים כאלה ואני עדפתי לא. כל אחד עצמת בחירה שלה אני טבעה בן אדם 35 לא יודע מה אז או 37 אבל לא רציתי יותר. לילד אין את האפשרות הזה וזה נורא מפחיד אותי כי אתם לא יודעים משקל שם חייבים אורים אמרים לי בלי זה אתה לא מבין מה יש. אתה לא מבין אני באמת לא מבין אני באמת לא מבין אז יש יש את המקרים היותר כאילו. לא תרצה להרציתי להגיד קשים קיצוניים לא בטוח שזה המילה הנכונה אבל לא יודע מה כן זה מה שזה לא במובן הזה שילד שלא מקבל את התמיכה הזאת בנים זה. בנים זה הריטלין או בנים זה הם נגיד כדורים תרופות נוגדות חרדה והוא כל אמרת עצמי שלא נורא נורא מוקטבת וכל זמן בסטרס וחרדה. הוא לא מתפקד כמו שצריך עכשיו זה יכול להיות ילד שזה גם סובל למה כי זה עכשיו הלילת שמסמבין עליו בפוצץ את השיעורים בבית ספר אוקיי קודם כל סימאליו הוא מרגיש דפוק ואני לא מבין למה אני עושה את זה אני לא עכשיו. אז לתת לו את ההזרה הזאת כדי שהוא. ישתלב טוב יותר בסביבתו במידה מסוימת כן כי יש פה בכלל סיפור שלהם של האם אלה צריך להתאים את עצמו לסביבה או סביבה לאלד כאילו הסביבה צריכה להתאים את עצמה לאלד. מה את החיימות הכל דרחים אלא די נמצא תחיימות במאה ה-16 כן וזה כבר אולי סיפור לפרט שלהם אבל אז אני אומר שאלת חייב להתאים את עצמו כל הזמן ותנו לו תרופות שישי רגע ממש לא אבל אם זה מה שיקל עליו. אי אפשר לו לייצר קשרים חברתיים טובים יותר והכל זה שווה לבדוק את זה מה מומנטום אתה יודע דוקטור זה עיניין של המומנטום שאתה עצר בחזר בחיים אם אתה. תודה יש הרבה לדוד הרבה לדוד את לא טובה ומטמטיקה למה ככה ניסו להם את זה לראש. או הפוך אנשים תוכש מסוגלות נורא כבר תורא את זה הרבה אצל אלדי השירים זה יותר נפוץ. האמונה שלו בעצמו לא קשורה למה שאני רואה אבל איזה פקסים זה הכל ממש אתה מוכר להם כן אבל בסופו של דבר האותו ילד מבדיחה עם הנאצ'ר ונארצ'ר אז אנחנו אומרים אוקיי יש ילד יש עדים עם איזה שהוא בעיה פסיכיאטרית מסוימת אוקיי. ואת אומר זה נאצ'ר אתה אומר אוקיי זה משהו במוח שצריך להזן אבל זה גם סביבה אני חושב שלבו ולקח את זה אבל להגיד הוא כך ריטלין ותהיה בסדר הוא כך לא יודע מה. תופה נגד נוגדי דיקאון ותהיה בסדר זה זה לא מספיק טוב כי התצחיות אלפי מיד על הדופק ומה קווים ולגרות שזו לא מכניסתו למצב רגשי לא טוב וחולי בוי פסיכולוגי ולא פסיכולוגי ומיומנויות כי כמה שיעזור לאלדים מפכה שבריכו זה לא רק לקחת את הריטלין שיכול לעשות פלאים בשבילו. יש הרבה ילדים ולציל אותם נכון אבל בסופו שלו הריטלין עובד מפסיק עובד מפסיק ואז יום יום יום יום בינתיים למה לא ללמד את הילד גם מיומנויות. יש למשל גישה טיפולי שהתפתחה בארץ שהיא מדהימה שנקראת קוג פן שזה קיצור של קוגנטיב פנקשן זכות ובעיקר מטפלות בעיסוק שהיא מלמדת ילדים ומבוגרים מפורט קשב וריכוז איך לנהל את הניהולים הקוגנטיבים האלה טוב יותר אז בוא תקחת אלה תן אותה תרופה אם צריך אבל גם תן אותה מענה המשל המיומנויות ממיומנויות בינים זה ניהול זמן וזה אם אנחנו מדברים על קשב וריכוז הילדים עם קשיים ריכשיים והתפרציות בו מה שדיברנו מקודם המיומנויות הבסיסיות האלה של. רגשות שלך כביסות את גובות שלך תלמד את המיומנויות האלה תלמד אותם גם בעצמך כאורת יש להם גם בעצמך כאורי כי אם אנחנו לא מבוסטים הנהלד לא אני לא יכול לתת לאלד משהו שאין לי ברמה הזאת. ובכלל את מיכה הרגשית שמסביב וכך אתה אתה בונה את הלא את הפיגומים למעשה את היסודות שאחר כך בגיל יכול שבגיל 18 יגיד לא רוצה יותר את התרופה הזאת או לא צריך יותר כבר אני תמודד בדרכים אחרות. אנחנו ככה נכונתיים להם בחירה כי נכון ילד בן שבעיה לא הרבה בחירה כאילו טכנית הוא יכול להגיד אני לא על כך את התרופה תתמודד עם זה נכון אבל אנחנו נציבים לו פחות בחירה אחר כך יש לו בחירה אבל האם נתנו לו כלים לבחור אין אותנו כלים להבין את עצמו יותר טוב על דרך. זה משחשוב כן וגם רב ואני אגיד שגם יש דברים שאם אתה רק נותן להם זה הכי לא יפה להגיד אבל יש דברים שמפתרים מעצמם אתה תלמיד שמשהו קורה האמונה של כולם היא זרק ילך ויהיה גרוע זה מדרון חלק. יש מקרים שזה פשוט נפתר נפתחה וייתי איזה אבל זה לא יצא להפכת אבל כי פעם זה יכול ללכת ולהתגרו יותר הרבה סיטואטיות משיטואטות חברתי או תקום לכאלה יש דברים שפשוט. נפתרים נכון אתה לא חייב לעשות הכל אתה לא יודע אם אתה לא יודע זה בדיוק העניין זה הבעיה אבל יש דברים שפשוט נפתרים אתה כל מה שאתה יכול לעשות זה להיות בבקרה לעצמך במהודות לעצמך. לשלוט בעצמך אבל להבין לשאול את השאלות להבין. החומר שאני מתעסק איתו שאני מלמד דורים שמגיעים לתיפול לקורסים וזה נאמר בוא תבין איך מערכת הצבים עובד את זה השיעור ראשון בקורס זה למה היא עובדת כמו שיובדת. מה זה אומר נוקיי ברגע שאתה מבין את זה אז יש לך יותר קלים להבין אוקיי ילד שלי עכשיו משתולל בבית כי אלף בית או גימל זה אומר לי שאני יכול לעשות. אי ביוסי בלנסות וזה כל איסריף אתייה מה נסקת את שלות מנקל שחיכו לך אי דואב רגדול שלך להגשת לשיתוף הפעולה בין ילדים לצי פי תבזיירות. נתקלת כבר בזה כן הבן שליסוני היה הוא נורא אנטי אז זה לא נתקל איזה בינוע האמריקאי. אני אשים בארץ לא מנים את זה איזה אנטי אש בצדברית זה יהיה הפשנבוליות אנטי מה שזה היה של טרנדים דרך אגב אנחנו לא חווים את זה ככה בצדברית. אתה היה לי בט של חבר שחזרה ארץ החמסה שנה בקליפורניה אז קצתה לדבר איתה כבר אתה טיינג'רית נגיד הקלים נוראי פריע לה נוראי השבל אתה רד אותי פריע לי לא יבין איך ילדים בארץ זה לא מפריע להם. אני כסכתי מה שאני אומרתי וואו איזה מוזר יש לי 999 הבהיות נורא חמורות. הרבה יותר מידיעות מהקלים ולא לא לא לא זה לא שליל לדבר איתה זה אבל זה אני דורם מוזר כי יש טרנדים אנחנו לא מערכים את הכוח של טרנדים יש לך רדות נכון לגמרי יש וגם שוב לילדים בארץ יש פשוט דברים יותר מידיעים לדוג מהם לא אם אתם שואלים למה נגיד שם יש לבנתי ישראל נורא חזקה כזה טרנדי גם נכון מעבר לקח שהם צודקים לא צודקים זה לא משנה לך. יש לך טרנדים נכון גם פה יש טרנדים זה פשוט כנראה נראה אחרת וגם פה הרבה מה טרנדים. אתה יודע קלפה פוקימון כאלה זה המדינה פה לא מצפון קליפון אני לא יודע מה שיש לי לשבות אז בוא נחזור לשפטי וזה אני חושב שההלף שוב אנחנו נכנסים ומגלים ידים בתוך עולם שהולך לשתנות ואין לנו מושג ברמת הטכנולוגיה וזה עבודות היו ומה והכל. לדעתי מה שחשוב פה זה אם אני כבר נכנס לזה שלך אני אוהב עוזר ללשי כאילו להיכנס לעולם הזה ולהתמודד איתו זה עלף שיבינו מה זה כן ומה זה לא. מה מה מה כאילו כמה שאנחנו מצלחים להבין מי שיודע כן איך האלה לימים האלה עובדים והכל להסביר שזה לסך הכל איזשהו קלי שנותן לך איזשהו חיזוי מסוים והוא. מרגישה אני נסך את זה אחרת השאלה היא לא מה עושים לתוא אלא לזכה שאלה היא מה עושים איתו ובשביל מה מה צורך כן אם למשל. אין אין עכשיו נאר מנאר מסוים שרוצה. אין שמשתמש בצ'י פיטי כדי לדבר איתו על משהו שקרה לו זה נורא נפוץ זה ניבטוח שזה נורא נפוץ צריך להבין שיש פה סכנות צריך להסביר להם את הסכנות הלקי. רימה הם עושים כל התשטים האלה למינם עם השירים אותך ימותים לך ולידאצי הם עושים את כל הדברים אלה שלה גב. אתה יודע חלק מהעבודה שלי זה ללמד אורים גם לעשות לתת ולידאצי ריקשית לעשות את החיבורים האלה אבל בסופו של דבר בצד השני אין לך בן אדם אין לך מערכת הצבים אין לך גוף יש לך סך קודם חיות. יש את האחרות שלי אין גם אחריות וגם התשטים למינם לא רואים את התמונה רחבה ומלאה. אוקיי אז צריכים להבין את זה צריכים להסביר להם להראות להם את זה אתה לא יכול להסתמך על כל משהו אומר כן זו את זה שהם המציאים שטויות לפעמים כן וכל האזיות למיניהם שגם את זה צריך להכיר. זה שהם כל דבר שאתה אומר לך וואו אתה צודק לא אוקיי צריך להסביר את זה וצריך ללמד אותם למען אחר נשתמש ומה לא אני חושב שזה קלים לשיכולים את נהדרים בתור תומחי חשיבה כזה איך זה נקרא. thinking partners אני רואה שרבה פעם משתמשים במושג הזה אני אצלי זה חלק גדול מהיום-יום זה מחפיל כוח מטורף אם אתה משתמש בו נכון ואתה. אני בטוח שאתה לא עושה קופי פייסט לכל משהו נותן לא ממש לך בניגוד למוביל שנגיד הגדיל את היכולות פי מאה ואפחית אותם פי תשעים את האישה אז אני עדיין באנט פוזיטי אבל לא באמון. אלה למים אין לי שום דבר אני ממש מנצל רק את הטוב שבזה ואני כל כך נהנה מזה אבל אתה יודע לברור את הטוב. אני לא משתמש בזה כמעט לטייציות אצלי זה כמעט רק מקצועי או נגיד זה רפואית אוקיי זה נורא זה נורא עזר לי עם מצב רפואי ממש בצורה קיצונית אוקיי זה שלח אותי לבית החולה ממיילד בצורה שאמרתי אני מאלה שעכשיו הולכים להגיד לבטם מה שבאתי ואמרו לי טוב שבאת אבל אמרתי יעוזה שצחתן הלכה לא באמת ברמה שלא אולי שיפר לו את איכות החיים. באמשך החיים זאת אומרת הוא מצא את אני אני בייספר הילד הקטן אירים את הרגל או לפני שוב קצת הלך. אירים את הרגל כאילו מה שזה לא דורך עליה אמרתי זה מוזר וזה נפצעים מבגן לא יודע יפים הרגל הייתה למעלה כזה אני מכיר את זה מכלבים מה שהוא פה מוזר לי סילמתי. אמרתי כזה תגיד זה נראה חייגיונית שאת אומר לי לא זה לא בסדר גש עכשיו למירפה אשטרי אבל אני רגיל שהוא מרגיע אותי לא מעודד אשטרי מה קרה פה קשרתי לאמא שלי הסבתא שאלה את שאתה רופת לילדים חמישים שנה. הוא אומר מה הוא אמר הוא אמר תראה לי שוב את התמונה לך עכשיו את חולים. מה קורה אם היית שולך לאמא שלך את התמונה מלחד חילה ולא עם את שאת אני לא הייתי שולך לה אבין זה זה נראה לי זה לא נראה לי מספיק מוזר זה מיידי אבל תראה מה סייטה אתה עדיין. אני אגיד לסגור את הסיפור שבדן היבט החולים התייחסו בסופר קבוד לעניין הזה מהר מאוד הבינו שהגעתי בהתחלה של זיעום חיידת שנקרא קינגאלה וחיידקים זה סופר מסוכן לאווירוסים. והילדית השפה זה שראיימים והגיע ממש ממש בהתחלה של הסיפור הזה לא היה כאלה שראיימים מאוד מאוד קשוכים אבל אין נזק את זה משלימים עשו את הזה באמת שהוא קשוח לכולנו אבל אין נזק וזה מצב שהיה יכול להיות נזק. וזה כאילו אבל זה תחיל מזה שלך אני כאן מורה דומה את שטד לי לך דגל אדום אתה הייתי עד סטיימים ארופת ילדים אולי עכשיו בלעדה איתי הולך בשביל בטחולים כי הוא הורש הדרקטיבה שלו הולך למרפע אני אין נכון כן. אז זה קלין מדהים אני משתמש כאילו וזה מאוד עוזר לבין דברים ולחשוב אני חושב שהם ילדים פשוט בגלל שהם אולי יותר. קלים להשפעה והיכולת שלהם להסתכל מפרספקטיבי שונות ולהתי לספק היא עדיין מוטלת וספק ולפתחת אז התפקיד שלנו שמה הוא לעזור להם בגשר הזה. יש משהו שאומרים לא ספציפית קשור לעניין הצ'אט אבל כיוון שהחלק הזה במוח שעושה את החשיבה יותר מורכבת ומתוככם בפתח לאט מאוד אנחנו קודם צריכים להשאיל להם את העונה הקדם מצחית שלנו כן לעזור להם לעשות את הוויסות הזה ואת החשיבה מורכבת אז אז כן שבועים ילדים עם הצ'אט ותחשבו ביחד ותארו להם פה דנטי לספק פה נשתמש בזה ככה זה הכל שאלה של למה הצורך ואיך אני משתמש אם זה עוזר לי למשל. לחשוב איך אני עושה ריצינג אהוט לחבר שרבתי איתו ולבקש מנוסליחה אחלה אוקיי זה פיגומים טובים זה גשר טוב אני אפילו לא מדמיין שיבוש כזה בכלתי זה דנטו דידקתי זה כזה לדעקורים ספר זאת אומרת מה זה תגיד תספר על עוד ספינות מפורסמות מה ההיסטוריה אז זה כאילו החלפה לא אינסיקלופדיה ולא החלפה לך. אני אמימנט הילד שלא יקרא עכשיו איך באינסיקלופדיה אולי למד מאמה כולות אתה אומר אוקיי בוקט מבין שלפעמים הוא זה כנס לא כדוב שהוא נכון לא כל דבר בבוקיקת פדיה או באינסיקלופדיה הוא נכון אבל פה מהפכינה הזאת אני הרבה יותר רגוע משהר כתחליף לפסיכולוג זה. זה עדיין נראה לי מצטע אני יודע זה עדיין נראה לי שוטה כאילו זה עדיין נראה לי מאוד מוזר בסוף מידש הוא קומפרסט על הרבה מאוד רדיטים והכל זה עדיין נראה לי שוטה. נכון זה בעייתי מאוד בעיניי כן תודה והיא נתן גרמה שאני עושה בסדר אם הבעין את המוזרות בזה אבל בסדר עוד סתה של התנדקל הרצות החברתיות מועשמות בימינו באחמרת כשעים נפשים בקרב ילדים לרבודי כאון דימוי גוף חרמות ועוד על רק הזה עולות קריאות לגבלה כמו אישור על שימוש בטלפון נדגין מסוים. ובמקומות מסיימים כמו בתי ספר האם לדעתך האחמרה של כשעים נפשיים בקרב ילדים האם הרשתות אכן קשורות לזה ובמידה וכן האם גישת אישור וחסימה היא דרך מתאימה לגשת לבעיה שכזו בקרב הילדים. כמה שאלות גדולות מאוד אני לא אין לי את הנתונים של אכמרה במצב הנפשי אבל אני יודע שיש פחות בישראל הדיבור הזה שיש הרבה יותר בשנים האחרונות עלייה במצוקה נפשית אצל בני נוער. אוקיי איננה רשתות החברותיות רגל לבן אי מיוחד שם הפשוט אבל איך תבודד את זה האם זה בגלל תיקתו קוראים זה בגלל שאנחנו מלחמה ממושכת אחרי כמה שנים של קורונה. של אדים גדלו בהם כן הבני נוער של היום אז יש פה הרבה מורכבויות אני חושב שמה שחשוב להבין זה קצת ממצאת מצד אחד אלוקלים נהדרים אבל למסוכנים יש משהו ביישוב אתה ואני גדלנו כאילו זכינו ואני חושב שזה משהו שהדור שלנו די זכה בו ודענו לפני אינטרנט ואם האינטרנט שהוא התפוצץ והתפתח אז אנחנו מכירים את שני העולמות. ואתה את הטוב שיש בדבר הזה כי כשהאינטרנט פתאום התפוצץ יכולת למצוא את המקום שלך פתאום תחומי עניין של כאילו ילדים הכיתה לא מבינו מה אתה רוצה יש ילדים שפשוט מצאות את המקום הזה בפורומי גדלת בחור. בוודאי כן אתה לא לבד אתה לא לבד יש עוד כמוך יש עוד כאילו משוגעים לדבר כמוך וזה נורמלי וזה מנרמל ואני חושב שהיום במיוחד. שאתה יכול למצוא את הקהילה שלך. ברשתות חברתיות וברדיטים וכל זה מדהים וזה נהדר הבעיה והסכנה פה שזה גם נורא מבודד. כי אם אתה רק בתוך הזה ואתה לא עם חברים פונטנציאלים שלך מסביבה מבודד פיזיולוגית מבודד פיזיולוגית כי אתה לבד בבית עם חדר אם אתה לפעון כאילו כזה אוקיי אז נכון מצד אחד שאתה כן מתקשרים אנשים אולי מסביבתך קרובה או מכל העולם. תקשורת אחרת נכון אבל נוצרות חברויות והכל אבל זה באכן תקשורת אחרת אז זה סכנה אחת סכנה שנייה שמי נסתם. אפשר לראות אותם עוד בקלות היום זה כל העניין זה של טבעות תעודה שאתה נכנס לתוך עולם. שבו אתה רק מקבל קצת גם קוראים את שטפשוט שנורא מאשר אותך כן אתה נחשף לאנשים שחושבים כמוכה כן אז לא מאתגר זה מרגיש נורא שייך. אבל אתה אני חושב שזאת הסיבה שאנחנו רואים לפעמים העצמה. של תפיסות שהם הם יכולות להיות גם בעתיות כמה הפרנות איזה מעניין כי אתה יודע נגדו חוזר מבית הספר ותודה. אבא אשל אמר ככה אבא אתה יודע חברי ברכית אמרים ככה אבל לא. אתה יכול להיות שנייה עם שטי פיטי או חלק הכל שאני את פניה נהגד לך אתה יכול לראות אם אתה עם הוא לא עם שטי פיטי אומר להם תקשיב שזה הרבה פעמים שדהם משחקים פשוט פקנוז יש הרבה פקנוז בקיטה. נכון בבית שלא שיש מה נגיד הוא נחשף למה שילדים בבית שלא שומרים או ממש אוקיי אבל עכשיו על הנהר נגיד בין ה-12 13 14 כזה שכל היום נמצא באותם סאב רדיטים או באותם קבוצות כן זה אנשים אחרי זה שואלים על גאג ויורים כן. לא באחס אורי זה בעיה אמיתית נכון ואז בבחד שזה מקומות שבאים הדעות הם קטלניות זה גישה לנשק וגישה לנשק וגם פה את כאילו. ואז כאילו היה היום עצמאות את הרצח של זלכה והיה הרבה דיבור כאילו אני פשוט שם לבלב. כאילו פתאום צפים כל מיני סרטונים של ילדים עציקים אחד לשני יערליםים והכול זה ביו שופכין זה ביו שופכין עכשיו זה באמת מסוכן כי כדבר ילדים היו עלימים גם כשאנחנו היינו קטנים. האם עלימות היה מלאה לימות היא פשוט לא הייתה כל כך חשופה לטוב לרז אלף פחות ידו ופחות יפלו בזה לא גם היה. לא היה תחיזוק החיובי בידיום אם אתה מעלה סרטון של את המשפיל ילד מוכים לך כפיים. מוכים כפיים בקיף מטורף נכון כל הילדים בכל הערך הוא חוכה כפיים והסמל של הדמטמב שלא קיים באמת מה שאני רוצה להגיד השפלה של הילד שחותף את השפלה. היא מעולם לא הייתה גדולה יותר ולכן אין לי איפה לברוח לכן הרשתות החברותיות הם באמת מסוכנות מבחינה הזאת. היתה החלק מהשאלה האם נכון להגביל עכשיו הולכים לזה בהרבה מקומות הרבה מדינות באירופה או גם בהוסרלית להכון הדיברות זה. שמונה עשרה פלוס הגבלה את זה נכון אני גם את זה נכון עם סיגה אבל גם מגבילים גם את זה אנחנו צריכים להגביל נכון לא יקרה שום דבר אם מתחיל לי כנס למקומות האלה. אבל איך אתה עושה את זה אני תן כנס חושלו כי גבוה למטה ולבאי דיינס אם היא מפתחו חשבון בלי כאי וייסי נורמלי זה על החיותם לבדה את זה האורי רוצה לחתום שהוא מאשר. בסדר כמו שנניח אני לא בטוח אני יותר פתרנליסטיק אני ראה מהפכי נעזוק כמו שאני לא מרשש סיגריות גם אורי מאשר ועדיין או אלכול. זה דעתי האישית זה מה שאתם רוצים תחשבו אחרת זה זכותכם כמובן בזוני משמוע ג'ונוס הנדית מזביר את זה בספר של היותר הנזקים זה כבר שלכם מה לדעתך הסיבה לדרדרות המשמעת אצל הילדים בחמישים שנה האחרונות. הוא מוסיף פה ואז אמח לי שור לא ריד ככה פעמידה פעם אני מניח שאתה לא כבר לא במימני כן. האמת שזה שאלה כנורא נורא הכללית אני לא ככה בעלן אותה לעשות האם באמת יש ידערות במשמעת בחמישים שנה האחרונות אני מוסע בקיטות בסדר בקיטות יכול להיות יש פחות קלים בוא נגיד ככה יש הרבה סייח הזה שיש הרבה פחות כבוד למבוגרים. זה יכול להיות מוצא ממה שדיברנו עליו קודם כאילו עדים מזינים אחת השני הילדים הרע לא בסדר כאילו מקבלים על זה פידבק חיובי יש גם אני חושב שזה שאלה שצריך להפנות לאנשי חינוך ואנשים שנמצאים בתוך מערכת החינוך כי תשאל מורים. בוא נגיד ככה אם תיא ככה מורים שעבדו במערכת שאנחנו ילדים הינו ילדים. הוא נגיד בעשרים שנה האחרונות ולעומת היום מעניין מהם יגידו על הקלים שלהם של התמודדות עם ילדים שעושים משהו לבסדר שמפוצצים את השיעור. עם ילדים ואם ההורים עצמם יש שגם מפה. הרבה מזה מגיע מההורים. כמו שאמרנו קודם הילדים לומדים מאיתנו אם אני בא בצועק על המורה. איך היה אז ככה וככה להגיד להילד כאורה כי ילדים יום מזוקים. כן לא אני אומר כאורה ברור אם אלה שלי חוזר הביתה ואומר היום המורה נתנה לי אונש כי הפרטי בקיטה עכשיו בוא נש זה לא יודע מה. מה כבר נותנים היום כן עוד שולחים אני שלחים למינלת שלחרתי למינלת ורשמו לי יערה בעבר ככה עבורו זה ממש בגדיל לא בסדר הילד בוא נגיד שהילד חוזר. אומה גד אתה לא מבין מה מורה זאת עשת לי איזה חוץ פנית אני עושה כל דיברתי עם ילד הזה ושלחו אותי למינלת ורשמו לי יערה בסמארט סקול. אוקיי עכשיו אם אני כאורה. בבי הליל שלי ואומר לו יורא מורם תומטם את הזאת איך היא מייזה וזה אני עכשיו מרים מרים מופך של חנות מה ילד לומד מזה איזה משמעתי יש פה זה ממשיכת לפקד מחלקה שעובדתי שם זה גם ככה נכון עכשיו תחשוב על הדור ההורים שלנו הם היו מגיבים ככה אין משהו לתך מה עשיתה. אני חרגנית ילד בעייתי ממש גם בעתיק בסנת של היום את מפריע מון זה כאלה ואם אשתי בשתם. תל סולי סתדר ככה כולחלתי תל סולי סתדר חלק מהוואי באורי שלו של שלותו גדול בעשר שנים ויש לכם בוגרים אין לי בהרבה זה גם בייב שלו אורי אורים שאני. מצאות העניין הזה סבבה נכון אוקיי אבל גם עורים שגילות אנו יורים שהם ילידי שנות הלא יודע מה 40 חמישים בגדול שם חמישים כן זה מה שהם ידעו וזה מה שהם ננדו של לשחרר ולכי תסתדרו תפתרו את זה. לטוב לרע אוקיי עכשיו ההורים של היום שכאילו אם היה לי חוזר ככה זה אני אני חושב שאני צריך לתת לו מענה רגשי. איזה בסך קיבלת את הירה הזאת זה בטח הרגיש לך על הפנים וכל זה ולעזור לו ככה להתמודד עם הפגיעה או הקס שהוא חובה אבל אני בטח לא אלך והגיד לו. אין אני לא אסתור את המשמעת כי יכול שומעת הסמשו לבסדר והוא צריך להקבל את הירה זה דבר הזה כדי לחנך אקסטרימא אונרשיה פנימר גם אם הוא דיבר אתה לבע אותה. כן נכון אוקיי אונרשיה ככה זה בבקשה סיתה ריברנו קודם על העניין זה של אורות סמכותית סמכותנית וזה השאלה הייתה למה למה בעצם אין סמכות למה יש בעיות משמעת כי אין סמכות בגדול. ואני בוא נגיד ככה. משחמון המון שנים האורות השולטת הייתה אורות הסמכותנית זאת שבה יש הרבה דרישות בחות קרבה. אתם ילדים יש כזה בשפט שאומר ילדים צריכים שלא יראו אותם ולא יש מאותם ונצחים לעשות מה שאומרים וגדול. ואז נהיה את כל הגל הזה שאומר יש זכויות הילד והכל הוא שהוא מבורך מאוד אבל המתותלת כאילו תכף לכיוון השני ואז מה אנחנו אומרים אוקיי אנחנו מורידים דרישות. אנחנו מורידים גבולות כי אנחנו נורא נורא חרדים להרגשה של הילד ושהוא לא ייפה גב הכל ואז אנחנו איבדנו את האיזון. אז יש לנו פחות משמעת כי מציבים פחות גבולות לילד ומבטרים יותר בקלות. הקטש פה שהוא מורכב כל העבודה שלי מורים הרבה הרבה ממנו הולך על המאזן הזה שלך אני מאזן בין. לראות את הילד רגשית ולתת לו את כל המתכון הרגשי שהוא צריך לקבל ממני כי זה התפקיד שלי כאורה. לבן אציב גבולות את זה אתה לא יכול לעשות אתה לא יכול לדבר ככה למורה אתה לא יכול להתנה человечכ asleep, אתה לא יכול להשתולל במסעדה אתה לא יכול לדבר ככה donation. הוצאה כל הנהגת הנהגת פו למטה לא רוצצת לקחת אותו כי יש פה קו שדרכה הוא אלה למעלה נ mới הצוק עלי הדברים. כן אני איזה מיצורת התנהג וזה מביא מה שאתה אומר מה זה שמעתי איזה סיטואציה מביחה לכולנו. אנשים מתנהגים פה כמו ילדים גם בגילים מאוחרים אני גם עניין לופל בזה אני לא מחריג את עצמי כן מתי כולנו כן כולנו גם ילדים בסוף כולנו גם ילדים אידו חמם הדיאטנית החיננית כמו שהוא קורה לעצמו מה לדעתך ומה אומר המחקר על השפעות של אורי בתחום הטיפול על ילדים. אם אפשר את יחסות ספציפית לאורי מסוג דיאטנית מה טוב אני לא יודע מה אומר המחקר אני לא אתה אורי מסוג מטפל אני אורי מסוג מטפל זה בעייתי הרי אומרים שילדים של פסיכולוגים הופכים להיות יותר תפוקים. המילד הפוקי כן כולם את זה שני האורים של פסיכולוגים אז אנחנו בסדר אני חושב שהשאלה שלו היא כאילו מה סיכון בזה שאני איש טיפולי. במקרה שלו עוסק בזונה ומקרה שלי בבריאות הנפש וזה יכול להיות גם רופאים זה יכול להיות כל מיני כיוונים איך זה משפיע לילדים ואני חושב שהסכנה פה היא כשאנחנו לא מצליחים לעשות את ההפרדות בין הילד לבין המקצועה ואת הנהר בפעמים. שם לב שכשהילד שלי באיזה שהיא מצוקה רגשית אני מתחיל לחשוב כאילו תיאורטית ולהרגרס כלים ומטפורות וכל הדברים העולם המקצועי שלי. ולפעמים כדאי שלי כאילו לא צריך עכשיו סטיון פסיכולוגי מימני הוא צריך שאני עכשיו להדוב איתנו חיבוק ערב הקשיב מה נהר נהר נהר נהר נכשיב נכון לא סיכה אז במובן הזה. אנשים כמונו שמגיעים העולם הטיפולי ואם אנחנו כאילו באים עם כל כוונות הטובות וזה מה שאנחנו מכירים צריכים אנחנו צריכים לדעת לעשות את ההפרדה ולשואל כאילו מי נמצא פה עכשיו. האם אני הפסיכולוג האם אני מגיב עם המערכת הצבים שאני עכשיו בתפקיד או אני כאבא זה לא שאני לא חושב שיש בקלים האלה אבל. צריך לנסות למצוא את האיזון ולסות את ההפרדות. לעצור הטיפ הכי טוב שיש להורים בכל כל דבר שאני אגיד אי פעם זה כל כול תעצור את הסוכלום תתחיל מזה. גם חיבוק את הטיפ טוב קודם כל אתה צור אני גם רגע למה כל הדלת לא רצה כביש תעצור כל הדין סכנה תעצור אל תגיב. תנשום רגע תסים לב מה קורה איתך אז נגיד. אתה בא שעוסק בזונה ויש לך איזה עניין עכשיו שקשור בהחילה של ערד כל כול תעצור ותשאל את עצמך האם אני רגוע מבוסת אני מחובר להם לחלקים החושבים שלי או שאני מופעל מהמקומות הלחוצים ושהוא בגלל שהוא מכיר את הסכנות. אני מכיר מחלות נפש הוא מכיר בעיות בריאותיות או הפרות החילה אוקיי אז אנחנו ישר רואים כל פיפס כסכנה. אז בוא רגע נרגיע בוא נעשה שני התייפרדות ונסתכל זה בצורה שכולה ואז ואז כן ואז ניתן את החיבוק או נראה את ההצעה הטובה או נשאלת השאלה שלה למות ביניהם. יש סיטואטיות שלה למות ביניהם שאתה אומר אני עצור אני לא יודע באיזה שלב יפוני זק שימו כפפות לפחות שימו כפפות בלי בעיר נאקל פה. באמת לקחת עדת לאדם תמידי גוף אני אני נורא חסר לי ההספקטר פיזי. אין לא יש לי איזושהי תיאוריה אין יותר הלימות. בקרב ושכונות טובות אוקיי כי נדיר מאוד יש בבית ספר יחסית בטח שאין בבית לפחות לא לצלנו. אני מרגיש שלפחות לבנים לפחות לקהילה שלא יודע שיש להם איפשהו אגרסות כן צריך לתת לזה. צריך מענה פיזי לא זמן לי מקום לשחר כיתור כן וזה אחלה אני אצל לוקח את הילד לאגר פיינר שהייתה פה יש למה חון מדהים קצת לבין דם סובך רבורי להגיע לפה אבל זה קדוש. פלוס היכולת לגן עצמך היחלה אבל יש שפשוט יש עוד אחר ואז שני ילדים שעודים להגן לעצמם לא שעוד אחר שהוא קטן יותר ואז אני אומר עכשיו זה לא רק שיש פה פערי משקל יש פה גם בערי טכניקה זה בעייתי. שאתה אימא לעשות הוא ידבי קטפה אני אפשר לגלכבות אנחנו נעודד אותו מן יש אותה מריץ חיובי אבל אתה יודע לתת לי גם לפתור דברים בעצמם זה גם. להחיימד אני אומר להם אתם אתם שני אנשים שתכירו אחת השני בחיים שלכם הכי הרבה אנחנו נראה פה לגדול אני באה להגיד דבר כזה. ונטו שנים אתה תבלה אחי הרבה איתו נכון אתם צריכים לדעת להסתודה כן זה היה מה שנחמד אם תסתדרו ממש טוב תמטיעו המון שנים בעולם הזה ביחד כן ברמה כזו אחרת טוב לפני שנסיים המלצות משהו טוב שקראתה ראית השמת על האחרונה. אהי מעבר לספר שהתחלנו את שלא דיברנו אבקוח אבל אתה ממליץ עליו כן. איזה קולנטי למלצות נו דרמה דיסציפלנות בוא נגיד ככה אני חושב שיש לנו הרבה מה ללמוד אם אני נכנס לחוזר לאורות וזה. שנו כן הרבה מה ללמוד מספרים. אוריו כאילו פוטקסטים ועניינים הסוג הזה. לא כי זה נותן לנו את כל התורה וכמו שאמרת בהתחלה זה רק דוגמה זה גם תרבויות שונות. וואו זה אתה יודע לראות ילדים בדנה מרק ולחשוב אני חנך כמוהם אבל אתם לא גדלים בדנה מרק. אחד אחד הכותבים אהובים על היו פסיכולוג דין דני. אני חושבים על עשות כאילו הם פצחו משהו הכל שם הכי טוב אני מקבל את זה ולמשיך על הכפה אפשר לדבר עליו אבל כן. נכון יש הרבה מלך חצת חמוץ מידיים במלך כן קרו לי הכר אבל זה לא נעשה שלהם באמת לא זה רגע אתה לא בסדר כבר יש לנו מישהו כאילו בחברה כדם את שהוא דני שאני מת עליו ששומע מגיון אתה רואה את החורבה הזאת היא פשתיים מקופן להגן 50 אלף שקלמטר סלחים 25 אלף שקלמטר זו זה הכפי עצמו יקר לא אקול דנה מרק היא מהמקומות הבודדים שתל אביב לא מרגישה יקרה לעומתה. אין הרבה מקומות בעולם מה שאתה מקבל את מואט האגרש חרוש שונה. כן אבל בסדר כן לא אבל זה סתינו מה נושא אבל. בוא נכחה אני מאוד מאוד אוהב את כל מה שדן סיגל שכתב את נודר מברמה דיסציפלין כתב ככה אחד מהמורים היתר גדולים שלי אז יש את הספר הזה אבל ככה גם שכתבתי עליו בטוויטר בשלום אין את זה בעברית אז ילדי המוח השלם. זה ספר הקודם שהם הוציאו בעצם הוא כן יצא בעברית והוא בעיניי קריאת חובה הייתי כאילו אם תודה יש את הערכה הזאת שאני נותנים לה חלקת יולדות נותנים כזה תשופרים וזה לא את הספר הזה נראה לה את זה יסר בטוב בעולם כי הם ממש מסבירים בצורה נורא נורא יפה וקלה להבנה ופרקטית. אל תפתחות של הילדים ומה אנחנו אורים יכולים לעשות כדי לתמוך בהתפתחות הזאת הכי טוב שאנחנו יכולים וזה באמת. We can only do the best we can צריכים לזכור את זה. את הדבר הכי עצוב להגיד זה שזה שנים מעצבות לטוב ולערכה יש פוטנציאל שברגע שעבר עבר. נכון להם לי צריכים לקראת נורמון דואג' את המוח הגמיש ולראות איזה דברים מופלאים אפשר לעשות עם המוח בגידי מוכרים יותר. בגידי נציירים יותר יותר קל להצב מראש מה שרמתקן ודיאבות לא מעט חרדים תדע שנגיד הגיעו אפילו לטוב גברים נשים זה לא חוכמה אבל שעשו פלוטו הראשון מתמטיקה בגיל מוכר אין אפשר לא מיירקתי דם כי יש דברים שבגיל מוכר יותר. שפות שבעה נליטית לא יודע כל מיני דברים כאלה של קוש נפה הרבה יותר קשה ברמה שהרבה אל פשוט לא יצליחו כי זה קשה מדי והחיים כבר לא נוכים כמו. שאלה ילדים בעולם מודרני. נסעות תודה תודה תודה תודה את המגולים זה חשוב. זה קשה לעצמי שאין לו אזרע מסביב ותבלג זה לא רק הסף זה גם אם יש אורים שיכולים לבוא לעזור או משפחה שככבו אז הוא כל השכל נכון אז נגיד קהילה אתה יודע יכול לעבור למקום שזה חשוב ולך חשוב לך אבל נroeה אותך משפחה שכוחה עזור או לא זה עוד לא זה איבדם מטורף שלא מדברים עליו. לגמרי כי תופסים כמובן מאליו בארץ של הכולם יש ולא לכולם יש גם לא בארץ נכון בארץ יש לה הרבה כן בניגודם כמותכים שיש לבעת קרוב. בוא נדיבר את הקודם על ארצות הברית אם אני עברתי לסטייט אחר זה נגמר כאילו מה. סבבה וסבתא לא יכולים לקפוץ כשהיה לתחולה בסטייט אחר אפילו בטבע. ארצים פרנציסקות שמונה שעות נסיעה כן לא זה שלא משנה אבל זה נגמר אין עזרה מהמשפחה שמצד שניים גם כנראה מתפתחים בצורה אחרת של אין פחות סיפיות גם כל העניין הזה של. לצאת מהבית נורא מוקדם כי קולג' וכל זה אז. המערכת מחנכת אותך מראש ללהיות יותר עצמאי איזשהו מובן אולי בגלל זה מוסטים עושים את האמונה שנה האמריקה האלה כי מדהים שבגיל שמונה עשרים עוזבים ולא חוזרים. מה אנחנו לא צריכים להיות אתם הרבה שנים בבינימה זו נחלוצי יזיילד מגן תודה רבה רבה רבה רבה רבה.