Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1207 - ערן יריב ו-AI במיקרוסופט
Method: whisper
Language: he
Words: 15841
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-1207-%d7%a2%d7%a8%d7%9f-%d7%99%d7%a8%d7%99%d7%91-%d7%95-ai-%d7%91%d7%9e%d7%99%d7%a7%d7%a8%d7%95%d7%a1%d7%95%d7%a4%d7%98/

--- TRANSCRIPT ---

די קודם יש 30 באפריל והלילה הייתה לי את הזכות הגדולה להרחת ערן יניב ערן נמצא במקרסופט ישראל כבר 25 שנים ומלשורה כל כך ארוכה של תפקידים השמעותיים. אתה אגיד הענקי הזה והחשוב והיום הוא מוביל את קבוצת העיירי במקרסופט ישראל עם כל האתגרים שזה אומר עם כל ההזדמנויות שזה אומר. ממש משהו אחד שאלי מאוד מאוד כיף וברור זה התשוקה הדירה והתלאבות שיש אצל כולנו אבל גם אצל חברי מייקוסופט שזה כל כך הרבה שנים היה לא כך זה השונה כל שיחה עם חבר מתאגידים כל כך גדולים הייתה מנומנמת וזה עירה וזהו הימים האלה נגמרו. לדבר עכשיו עם מישהו שמוביל קבוצה נקיד המייקוסופט כמו לדברים סטארט הפיסט שלך שישיו גייס סיד ורצים חבורה של שני פאונרים בעוד שני עובדים וחתול. פשוט רצים נורא נורא מהר ומדברים בהתלאבות ולא שומרים דברים על בביתן אז דיברנו על למה בעצם על מייקוסופט אין מודל מי שלהם ועל מה הם עושים עם קו פיילות ועל אופיס וההזדמנויות ועל האתגרים. כיף כיף גדול באמת פרק שמזמן לא נהניתי ככה לדבר עם. מישהו ברמה הזו בתפקיד כזה ולפני שנגיע לפרק המעניין הזה והמעניין אני אספר לכם לא תמיד חסות שלנו והפעם זה כנס שעזור לכם להעמיק בחלק גדול מהנושאים שדיברנו עליהם בפרק הזה. מינסתם אתם יודעים מייקוסופט ידועה בסכירות היא שלה ארגון הסכירות היא אולי הגדול בעולם מבחינת כפח נוסע דיברנו על זה בפרק ועליי דיברנו הפרק אז אם אתם רוצים להעמיק סייבר מל כנס שמשלב בין כל הדברים אלה ומתרחש עוד כמה ימים אם אתם שומעים את זה מיד אחרי שאני מעל את הפרק מדובר על כנס טכני ומקצועי של קהילת md li שיכלול דוברים ודוברות מהחברות המובילות בתחום תן הבול תן זי וגע הרבה חבר'ה ששם. מה אתם אותם פה בפוד אם אתם רוצים להעמיק אין כמו כנס לבגוש את החבר'ה להתמנגל להכיר לבדוק מה קורה אחד מהקלים הכי טובים שאתם יכולים לעשות לקריירה שלכם זה להגיע לכנסים טובים וזה כנס טוב הכנס יעסוק בסוגיות הכי הקרותיות עכשיו איך בונים מערכות מוגנות מבוססות איי איך מפתחים בעזרת איי בצורה בטוחה וגם איך נראה עתיד של תקיפות הסייבר בשילו ומייי הכנס איכלול הרבה מאוד ארצאות מאוד מעשיות ופרקטיות שאי אפשר ללמוד מהן הרבה עכשיו אני מקליט את החסות הזו כמה שבועות אחרי שקלטנו את הפרק בין לבין מיתוס של אנטרופיק בדיוק יוצא כנראה החוץ אבי ישוחרר בין לבין חבר'ה כמו איתן לבית עולים ואומרים לכולם תקשיבו זה ריל הדבר הזה הוא אמיתי באמת עכשיו הסכנה כנראה גדולה מאי פעם בגלל השלוב של הרבה קודש נתחף בצורה וייבט וכלי התקיפות כמו ששמענו מתנזי בפרק עם תנזי וכמו ששמענו פה בפרק הזה ימייקוסופט אז אני משאיר לכם את הלינק יש גם קודן אחר שאני אשאיר לכם זה סייבר ml אם תשתמשו בקודן אחר הזה תיכנסו אם אתם רואים אותי שם תגידו שלום יופי של דבר זה קורה בריבי ביוני ממש עוד אותו יובי של דבר ועכשיו לפני שנה יהיה לפרק אני גם יוסיף לכם שבסוף הפרק הזה יש קטע בשיתוף פעולה עם חון די ויצון הקטע עוסק במחנקת כוונטים והוא היה אמור להיות מצורף לפרק שהתרכז במחנקת כוונטים אבל הפרק הזה טיפה נבחה אז הנה אני אצרף אותו כאן וזה נראה לי מן ההיגיון כי זה שתי המהפכות הגדולות שכנראה קורות היום בעולם הטכנולוגי מדעי גם עסקי כל כך הרבה הייב עליי שאנחנו מרגישים וחובים אותו וכל כך הרבה הייב על כוונטים ועל השימוש זאת אומרת לא כוונטים עמדה אלא השימוש של מחשוב כוונטי ובזה גם הקטע עוסק במחשוב כוונטי והשפעות והפילוסופיה שם זה זה מה שמי ניסיחה של 20 דקות שאתה נהדרת וזה יצורף בסוף הפרק ואם זה מסוג לדברים שמעניינים אותכם ואם יש לכם בן או בת שעולים לכיתיות ולשמי מדע תנו למטה יתרון שעזניק אותם קדימה מכון די ויצון לחינוך מדעי אז רואה חינוכית של מכון ויצמן המדע מזמין אותכם ואותם להכיר מסולל בגרות יחודים מדעי המוח אסטרופיזיקה חישובית ומדעי כדור הארץ מסולל למדעי ברידים שמפתחים חשיבה מחקרית ומעניקים יתרון משמעותי לקראת האתיד בצבא באקדמיה ובאייטק חפשו עכשיו נדירים במדעים מכון די ויצון והבטיחו את מקוםכם במפגשי החשיפה וכאמור קטע נהדר בסוף הפרק הזה עם אחד החבר'ה של מכון די ויצון על מחשוב קוונטי ועכשיו לפרק גי קונומי ה-30 באפריל והלילה יש לזה זכות הגדולה להערכת טרן יריב שמוביל את המחקר ופיתוח של ה-AI מה שפעם היה משין לרנינג או כל מיני מילים אחרות שמתערות את פרטו את מה שבאמת עושים אבל היום נקרא לזה ייי כי אתם צריכים משהו חנשים חזקים במייקוסופט ישראל פרויקט הקופה אילות 365 מחילקת עם את זה בתוך אתה אגיד כל אחד לוקח קופה אילת משלו יש להם מספיק ימים בשנה אז מסתדר מחסה את כל השנה נראה ארחתי את. איך הוא נוגזית סמי גיטה במשאם פרטי שלו. עידו עידן כן עושה פה בביקור כן אז שהקבוצה שלו התחילה את זה את קופה אילת עושים את שם בעצם השם משתרש ועבר לכל מקום אחר שאנחנו משנה מאוד מאוד שימושי בדיוק המעביר את המסר. שהיוזרו את היס ואנחנו כעס המשנה אני יכול להגיד משהו לנעים תמיד הפלתם פה אחת כדור מזו פחינה אתם הבאתם את העברכה הזו כתה אגיד אחרי ראלה בגיטה בנגס אפשר דבר לגיטה וזה לא באשך כי גם שם יש אפלת כדור אבל לא ניכנס לזה. והייתי מצפה אז שאתם תהיו בהמדע הרבה יותר קדימה בשלב הזה מזו פחינה אנחנו בהמדעה סופר קדימה היום כן אבל כאילו לא ברחת מהתחרות. יחסית למי שביא את הבשורה מייקוס שלו לא נראה לא נראה כאילו ברחה מהתחרות היא בתחרות. השוק הלב קודם כל אנחנו מאוד מה שנקרא בימים הראשונים של זה כל המעפכה הזאת יומנם קיימת שלוש וחצי שנים היה שפרץ לחיינו. איך תחור גם חמש עשרה שנה למודלים טרום אליהם אבל התחרות בעיצומה ומתהבה מול איננו ויש עוד המון המון דברים מעניינים שיורכים לקרות איך בוחרים אתם אתם אתם אותו הקבוצה ראי שהסייט קורטן הנכון נכון ומתי שאתם צריכים לפוות כזה שם ומיינינג וכל אז קורטן הזה סיפור באמת תדע רק על זה אפשר לעשות פוטקאסט זה כך ששנות זמן עלייתה בנפילתה של האוזרת האישית של מייקר סוף ולא שאתה עושה היום. משהו מאוד שונה מאזר אישי למנהלים אני ממש עושה משהו שונה ואנחנו נוכל לדבר אז אז בוא נתחיל בקורטן אז קורטן היה בעצם אין נולדה בכת אין נולדה בתקופה שבשני ארגונים גדולים במייקר סוף את הארגון של וינדוץ. של אופס בבינג המנו החיפוש חיפשו את הדבר הגדול הבא ולמעשה שני אנשים שאחד הגיע מהארגון של בנג ואחד הגיע מהארגון של וינדוץ. נפגשו וחליטו להרים אוזרת אישית בשתי מטרות אלף בעולמות של בנג מנו החיפוש היה המון המון מידע על העולם. איזה גביר תוצאות משחקי כדורגל המנצות למתכונים כל מיני דברים שאנשים מחפשים ובעולם של וינדוץ היה את וינדוץ פון. איך אתה פעלה הכי מוצלחת שלא הצליחה אתייל זה יפים על גיבי יודע אתיילים היו עד היום מחכה למימוש אני לא אמרתי בסרכזם לא אתייל זה גאוני גם אני חושב אתיילים באמת היו עבר כתיהוי מרשימה גם זה סיפור שלם שאפשר לעשות עלף פריקה מה קרה למינדוספון אבל קורטן הנולדה כאוזרת אישית של מינדוספון כמענה למצם סירי של של האפל ו. זה קרה הרבה לפני שאנשים בכלל הכירו לפני שהיה את הלכסה לפני שהיה את גוגל נאר לפני שהרבה מאוד מוצרים אחרים. ואנחנו זכינו בתור קבוצה שהגיע מהולמות של בנג או בנג מוביליות הנכון להיות מהקבוצה מייסדת הראשונה של הדבר הזה בו בישראל אנחנו עוד כמה עשרות אנשים בחול בלשנה זה. זה היה ב-2000 ותאי שם על אותו התחנו לעבוד על זה המוצר לראשונה יצא ב-2011 12 אל תתפוס אותי במילה אבל כל הפרקט עצמו נמשך סדר גודל של שבע שמונה שנים הוא יצא בתחלה כמובן הווינדוספון הווינדוספון שקו ונעלם כמוצר. שם הוא הגיע לווינדוס עצמו אבל ספרוי אף אחד לא מדבר על המחשב שלו או עוסק בדיאלוג מול מחשב אנשים מעדיפים מקלט דרך ברד היום. ומשיך משם לאקס בוקס ולכל מיני דיבייס איזה כמו. הבנד של מייקרוסופט הצמיד הרפואי ודברים נוספים. כמוצר רעי המדליק לאלה ואנשים מאוד מאוד עבוד על כיף לפתח מנסה אינטגרל על תשע עד שבע עשרה. מדברים פה בדיוק על כולם הפכות אלפיים ותשע. אינטון יושב בקנדה אפרון לא מקשיב לו הוא באמת הוא מרצה מוזריק בתורונטו באמת אני מצטער שאני אומר את זה אבל זה האמת אני לא במנסה לעלוב בו אבל זה היה אנשים שדיברתי ככה תיירו לי אותו שהוא צועק ואפרון לא מקשיב לו. ובשלוש שנים לאחר מכן הרבה יותר מקשיבים נוקיפית אמל אקסנט וכל מיני קיילים סטודנטים שלו שהיום הם סלב רטיז 17 יצא המאמר של. כן אבל השבע עשר זה כולם קירים את אינטינטיניה אוליונית וכל אבל בן לבין זה המון מאמרים בגוגל בן אשר כי הרבה מהחברי עברו לשם שכל אחד מהם הוא פצצה ואתה יודע אתה כמי שבתחום אתה יודע שזה לא היה. 12 17 לא בן לבין מלא התפתחות אז בעצם התחום שהיה חוסקנו בו כשעבדנו על קורטן היה אין אלפי נטרל לנגד פרוססים גיבוד שפה טבעית שזה בעצם להבין מה יוזר אמר מה הוא ביקש מה הוא שאל ולנתח מתוך זה לחלץ מתוך זה עצמים בקשות לחבר את זה לידע שיש לנו לחפש באינטרנטים צריך ולענות בצורה שמשמרת את הדיאלוג זאת אומרת לענות בצורה אנושית בכל. ולתת ליוזר להמשיך את הדיאלוג אחד הפרמטרים שספרנו זה כמה טרניים כמה סביבים היו בדיאלוג שהיוזר התחיל איתנו. זה המוד לא פשוט היה הרבה מאוד עכשיו רגע רק את האנגלית זה בעיה קשה ואחר כך תעשה את זה ברוד 42 שפות כי מה זה פחות חייבים כן אז היה את גרנדה ובנינו פה קבוצה לתיפרת שבנתה את קורטן הקרנו לעצמנו קורטן הישראל אחר גם השם קורטן הוא סיפור מאוד עניין. כמה אתה מה אתה גי מר אני בתשע שנים האחרונות אני חובע את מייקרוסופט שמאקרוסופט סתה את הסטרימינג ורצתה אז אני תעשתי ונפגשתי עם כל החבר פעם אחרי פעם כי זה משעשינו בדהדה שאני מאחרונות אני לפחות. אני חוויתי מייקרוסופט משתה חובעים בפנים את המעבר הזה מחברה מנומנמת לא. אתה יודע אני פוגש שאתה מנגדת מה שאתם במאים פה מה קורה פה למה אתם נראים ריג'י נובעת את האנרגיה היו רעת כן אבל בזמנו יצא פרנצ'ה איזה מאוד מאוד מברסם של הילו ושם מפסטר צ'י פועה דמות הראשית ויש לה עוזרת אישית מהמאה 24 מנדמות חלחלק הזאת קוראים לקורטנה בעצם העוזרת אישית של העת ידנית וזה היה קודם פנימי סודי סודי אף אחד סור לדעת וזה דלב כמובן. ובבקשה מספר אחת מקום לפנס בחוץ זה בבקשה תשמירו על השם. אל תקראו לזה מייקרוסופט פרסון אסיסטנט 4 יוזר זו מספר שלו של תקראו לזה קורטנה בסוף ככננה אין הרבה זכות הל ואז אני כל כננה ידע בדיוק למי אני מתכוון. וזה חודקורטנה כי זה בכל זאת בנג'י יצרו את אחד הפרנצ'ה עם המפוערים בעולם המשחקים אין המון אפשרויות. אז זה איזהנו ללקוחות שלנו לפנס שלנו שמאוד מאוד הם תדעים נשאר מאוד ספציפי של גיקים ועוצרו את המוצר עם השם קורטנה. בדייבד זה לא תרם להצלחה על הקישון אבל זה זה לא היה דבר הכי חכם לעשות כי אנשים יעד לא יודע מה זה בציבור רחב אלה שלא משחקים. אז קרול איזה קרטונה וקורונה וכל מיני כאלה ואז הגיע כמובן קוביד ובכלל היה כזה גם אף פעם לא יצא כפריין שהסרטים זה אמור לקרות בקרוב וזה אף פעם לא קרה אבל שוב השם הוא חלק משני פה. הטכנולוגיות שהתפתחו לאור חדרף היכולת שלנו להבין מה המשתמש אומר להבין מי זה המשתמש לייצר עליו דת הביס דינאמי מתוך המון סגנלים שמגיעים מכל האקוסיסטם ולתת לו תשובות מותמות אישית. היכולות על הלו היום מגיעות לידי ביטוי שוב ושוב ושוב וזה שרוסי קצת על התקופה היא מבחינה כמייקוסו יש לך תקציב עצום יש לך גישה לחוקרים מהמעלה הרי שנה בכל העולם. למצד שני אתה בתחרות עם חברה אחרת שמסוף הנסה לקדם מוצר שעודי. לא סקסי זה גוגל טרנסלט מישה גם מגיע מאמר אתן שאני לא נידע שישפר את גוגל טרנסלט הכי לא סקסי בעולם ועדיין זה התחרות אז אתם מחל יודעים שמש הוא לא סקסי הוא לא עולה מעל. הוא לא דולף כי אין מישהי הדליף אתם יודעים הקורה שם אתם אנשים דברים אחרים לגמרי. אז אנחנו לא אנחנו לא יודעים מה קורה צלמת חרים אנחנו מאוד מפוקסים לקוחות שלנו ובמדידים שלנו יש לנו ידים מאוד מאוד ברורים יש לנו גם הרבה מאוד חזון. אני לא יודע אפילו מוצרית נתון כאילו מחקרית זאת אומרת. בבקרה מחקרית ניסינו להתמקד בדברים מאוד מאוד ספציפיים זאת אומרת המקור הראשון היה בוא נראה מה יש לנו להציע יש לנו המון המון מידע על העולם שוב קונציומירי לא אינטר פייזה בכלל זה זה נועד לאנשים. שמסתובבים ורוצים את מה מזה גביר או איפה יש מסדה נחמדה או מה מתי הגיע אותו בסבא עם הסגנון הזה. והמתראה באמת לקדמת וינדר ספון את הספינת הדגלה מתחרה באנדרויד ואנדרוידס. והיהדים היו מאוד רבורים בואו נביא את מה שיש לנו במקרר את כל הרכיבים ונבנם איזה ארוחתי מה שהיוזרים יהיו עבוד לאכול ולחזור לבקש עוד פעם. והצלחנו במידע מסוימת זה נפל יחד עם כל מרחד הפעלה שוינדר ספון ושוב אני חושב שהרכיבים הללו עדיין קיימים והיכולות הללו הם מה שמניע אותנו. היום קדימה אני רואה הרבה מאוד איזה מחזור ושימוש בהרבה מאוד שיטות חשיבה ושיטות במחקר אבל שיטות. הסתכלות הנתונים ששתמשנו בהם בקורטן או פיתחנו בקורטנה בפעם הראשונה גם בדברים שאנחנו עושים מה קרה בין לבין שמעת. מרגע שיש את קורטן הקורטן כפרקט מגיע לסופו חלק מה שמשתחרים אז מייקוספט חלק קוראים את התקדים אחרים ואז כמה שנים קדימה. מייקוספט קונה את גיטה גיטה בנקס בתור מהבנת חציונות ואז אני יודע מה קוראים משם מה קורה בין לבין בתחום הזה בתוך מייקוספט אז בין לבין שוב התחום הזה אנחנו. שקף לך פה זווית מסוימת שהיא הנגזרת של מה שאני עבדתי בו בחברה בקבוצה כאן בישראל מייקוספט היא חברה נקידי גדול כן עם הרבה מאוד פעילויות אבל באופן כללי. הקבוצה שקרו לקרותן ההתמזגה לתוך הקבוצה של אופס אופס שלו ששחמש של מעשה זה. עד לאותה נקודה אופס שלו ששחמש עסק בעיקר בלהיביל איתי כלומר אתה שולח מייל אנחנו ידע כשמדע זה יצא מהמחונה שלך הגיע לה אקס שינסרובר הוסטט בענן והגיע ליהד שלו אתה כותב משמך שומר אותו בו נדרה יבושר פוינט אנחנו ידע כשהואי שמר תוך כמה מילי שניות ותוכה לשחזר אותו ולחפש אותו לא עסקנו. עסקנו בצנרת בעיכות שלה בזה שלא ידלפו מים והכולי הגיע ממקום אבל לא רצנו אלגורית מי לא רצנו קודש ובודק מה נשלח שם. הפעם הראשונה שעשו משהו כזה היה ספיין פילטרים באאוטלוק הוטמל וכאלה ואז התחילה בעצם להיווצר קבוצה שבנתה אי אי על הדת האינטר פרייזי שאנשים שולחים בן לבין מייקוסופט קונאיית עד הלום נכון. הסף המרה וכל החבר'ה למבינים שלביל למייקוסופט ישראל סקיורתי זה בונן זה טובה זה פחות פיינל מופריד. את הולך כנסים מספרים כי מישהו פעם אמר לי משהו אבל לא נמנפטוח לא פתוח וזה פיינל מופריד בפיינל עצום למייקוסופט. לי להיכנס את פרטים לך בטסייבר הכי גדולה בעולם. להניעודה אותי אני מרגיש בנוח להגיד איזה סייבר עם מייקוסופט שמיילו שובי זה חברת הסייבר סקיורתי משובי הכי גדול בעולם! Trade עמוד לעבוד בייקוסופט בישראל כי מייקוסופט בישראל היא אחד בעמודית הבהחים לא חד מהבובילים של תחום סייבר סקיורתי של מייקוסופט ולכן גם בעולם. אני באופן אישי בתחילת הקריירה שלי אני המון שאני לא דיברנו קצת על ההיסטוריה אבל אני המון שאני בחברה אני עבדתי בקור וינדור סקיורטי בקרנל עשיתי פיירול ואייפי סק בוינדורס בגרסורת התיקות. 15 שנה האחרונות מה שעברתי לעולמות הייי אני פחות עוסק בתחום הסקיורטי. היום היום שבועים שבו שני המודליה אליה מפורסמים ביותר זאת אומרת מצד אחד של אנטרופיק עם איתוס מצד שני היום שם אלטמן מודיע על צ'י פי חמש נקודה חמש מקף תחתון סייבר היום מודיע ומה ומה דבר הראשון שמספרים. המצענו זירה עודי בקרנל של לינוקס או של וינדורס פציפית היום של לינוקס שאף כך מכם לא ידע עליו המחשבה שיש אליהם שאני אעמד אותו והמצא זירה עודי בולנרביליטיס בקרמל. מה זה כאילו איך פספסנו את זה מה זה הדבר הזה קולה קולה קולה קולנו לא חשפנו בחלו הקיוונים האלה מה שקרה מאז דצמבר. 25 וביתר סט בסוף ינואר 26. הופעתם של הקודינג מודל זאת טובים באמת שמסוגלים. אני חושב שהייתרו מספחת שלהם זה שם פשוט לא מבטרים הם הקשנים ובודקים את עצמם ונכנסים עם סגולים את הדת הם נכנסים להחלון עם החלון סגולים נכנסים איתך התקרשים של הרצפה זה עם הארנסטור זה עם הארנסטור אני רוצה להגיד מה שהם באמת רוצים זה להפסיק אבל בסדר קשורים להרנס ואין להם ברירה כן. והמודלים הללו מביאים תוצאות היום ששומתות לסת כמעט בכל מקום שאתה מפעיל אותם עם זה סייבר סקיורטי או זה דיזנט של מערכת או זה סתם לממש פייצ'ר קטן או לעשות ריא ראית למפרוקט ענק שעבדו עליו ומאות מענדסים שחסר שנים ולכתוב אותו בכמה שבועות הדברים האלה מתחילים להיות אפשרים והדבר הזה היה רק לפתח חמש שנים אוטוקומפליט של תמצא להתעמילה הבאה או תעשלים להתעפונקציה. קפצנו קפיצות מדרגו האקספוננציאליות והכיוון רק נמשך וזה מבחינתי נהדר כמי שזה עבד על הקרמל. של וינדוס אתה אתה אומר לך וואו סתוברת זה כאילו קצת כאילו שנים שעבדנו מיקרוסופטציה מאמר לפני כמה שבועות שבו ירו איך לקחו. פעם היה בלוס קרין ובסודי כן בבילגייץ ב-1995 מציג לרבה במעבר משלוש אחד לתשעים חמש ובלוס קרין וזה פמול כולנו אז פעם היום אפילו תשעותים של דבר הזה אבל היום זה קצת יותר נדיר. זה לא נדיר כי אנחנו לא קצת עם בגים למה זה נדיר כי אנחנו יודעים להטוף את כל השגיעות שלנו יש קצת של ערב סביבה אקספציין זה כל העולם התוכנה אנחנו אני לא חושב שיש פחות בגים אם שאת חושב שכת העשייה. למדנו לתתה בגים מתחילת יותר מנהשים היום פותחים אפליקטיות מוכרות היא קסמת הפייסבוק כל קודם כאלה. ואמרים למה זה קפצי להפייד הראשי אז קרא סטפט לא יודע מזה הרבה פעמים זה קורה יש הרבה אסתרה אבל אני קודש רציתי אומר זה היום אתה יכול לקחת מה שנקרא ממורי דמפ שיוצא זה קובץ ענק של כמה גיגה בית שיוצא מבלוס קרין. ולהעביר אותו להל אליהם ולהגיד לו איני קובץ זה בנהר לחיותין זה ממורי דמפ שמה שקרה כל הרגיסטרים כל היו כן תן לי כל היו והנה הסורס קודם שכל הדרייברים וזה תבצע את הבג. הוא מסוגל להגיע לרמה של אגיד לך בשורה הזו היה בג זאת אומרת לא בשורה הזו נזרק אקספשם ובשם מתחילת תהליך הבג הוא שהיית צריך להזיז את הפרמטר הזה לשחר פוינטר. כן פה המשחק אני אגיד סתם בגלל שזה אנשים שאני מאוד אוהב ומאמין במה שם עושים איזה שחברה עשרית בשם עד אז הם שמביאים לך אדם פיותר טוב ומה שפעם היה אוקיי זה עוזר לפתור בגים או פה הפוטנציאל נהיה עצום אם אתה מביא את זה לאיגן ולא לבין אדם חשבו כמו דת הדוג רק יותר עמוק. פתאום העניין הזה של תביא עוד דאטה זאת אומרת למה פעם זה לא היה כזה מעניין משתמע לכי יחושת עוד שלב של מחקר היית מביא לי קצת הייתי פותח הייתי מתחיל להסתכל הייתי מוצא סמר ברמ דיבאג בכל מקומות רואי בקונסור מבין איפה אני לומד איפה אני אם זה לא באמצע הלילה שאני מאוד עצוב שתקפיץ אותי בסדר אז בכלל לתחמד אבל מגיע זה שזה הג'נטי. אתה אומר לא אני אם אני אעביר את כל הקונטקסט אוכל לפתור את זה עכשיו הוא אשכרה התחוף קוד לגיטה וזה קורה ואנחנו רואים היום דוגמה במקרסוף לדוגמה בקבוצה שאני מוביל פה בישראל. אני חושב שאנחנו קרובים מאוד למצב שרוב המפתחים לא קודם קודם קודם קודם ביד ואם זה אנחנו לא במאה אחוז אנחנו נהיה שעוד מספר חודשים בודי. אני חושב של שאלה פה וכתבי תמיד הם קוראים קודם שזה שהם לא כותבים קודם אני בסדר אני לא מה שנקרא בסדר אז נכון קודם קודם אז נכון היום אני מאוד מקווה שכן. אני אני מה דרקטיבה אתה יודע אתה מנהל אני גדלתי בעולם התוכנה של רמת היגיין הייתה מאוד מאוד מאוד אתה כתב תוכנת כתב מוצר שמשתמשים בו מאות מיליונדה כוחות לפעמים זה מישהו קריטיקה. קרנל דייבר בויינדו אין לו רבים על המקרואים אינו דוחפים קודם נזוכר חסום מודול בלוטוס לקרנה של לינוקס ואני זוכר שאנשים יתספו מעבר לברם ששלח כי לא אין עושה מסתכל והיורד עליך היה אומר דברים כמו מה אתה מסומם מה דחף אתה פה זה דברים שאני זוכר את הרגעים האלה אחת מי. עשרת הדיברות של הגיין השקוד זה קודריוו אין דבר כזה שמישהו לא קורה קודש מישהו אחר כתב כן. והיום יש המון אוטומציה של קודריו המון מהרות המון אהרות מגיעות מיהיהי וגם זרקות חזרה להיהיהי כדי שיבטור אותם כדי שאופן יהיה להסתכל לתוצאות את הלופה אינסופי הזה שיהיהי מסתכל על מה שהיהם מציא קיים במון מקומות ובעולמות הקוד זה עובד זה עש קרה עובד וממעצר קוד יותר טוב. אתה שובה אילו את שובהי כן בינתיים זה קצת מסכיר להתיימים שוב לא אתה ולא נהינו בחיים אז. פנשקת של אנשים כתבו בזמנו ספת מכונה כי זה מה שהיה ואז הם ציורו ספות בפרסט לבל לנגודיזה ראשונות שנתנו איזושהי רמת אבסטרקציה משתנים לולאות קונדישן. נוצר חיה הזאת שנקראת קומפיילר למשך כמה שנים ראשונות אנשים לא שמחו על הקומפיילר והיו קוראים את הספת מכונה כדי לבדש איזה באמת כתוב אני בן ארבעים ושתיים אני לא כזה מבוגר אני בקריירה שלי. מישהו עמד ליידי במה שאני היה אפל ישראל פתח את הקוד מכונה של ארמם אפס ואמר לא לא לא תקים אני לא שמך על הקומפיילר שלהם. תסתכל על האסמבלי זה תראה זה סמי לא טוב אני רק מסתכל עליו מהצד ואני אומר איפה אתה חי בדיוק לא אתה מהמטריקס איך אתה יודע עושה זוז מה נמדות חקלום מסבירי הלוח תוראי סתרים כן לא תוראים מה שהם עושים איזה יוריסטיקה לא טובה אז אופתן לי אני משנה את האסמבלי. מסתכלת יאללה ותור פאקל חצי אל אבל שוב אבל הוא עשה את זה אבל הנקודה שלי כזו אנשים שקוראים קוד בספה של של ספת תכנות הם בדיוק כמו לקרוא אסמבלי לנגודיאל. זה יעבור אנחנו נעבור לתכנת באנגלית או בספקים או באותו עבר מה שזה לא יהיה כי לשם משהו כולך אז נכון היום ההיגיינות של העולם הישן קוד ריווי ודיסיין ריווי ותודה בגים כל הנהול פרויקט לא הסתדרו עדיין עם הטכנוגיה חדשה אבל אנחנו רואים שינוי משמעותי בדסיפלינות אנחנו עם שינוי משמעותי במה עושה מפתח שהוא מגיע אין לו משרד. הוא מריץ מערך של אייגינדים הוא הופך לב מנהל הוא יושב כל היום ומחלק משימות ומנפנף בקיווניים ומטווה ומתעסק בארכיטקטורה ומתעסק בדיסיין הי לבל דברים ששבעבר לא היה לו את הזמן לחשוב על הדברים האלה היום עושה כי את העבודה היום יומית של לכתוב תשורות קוד עצמם או לבטוח לעצר את הבדיקות או לבדוק או להסתכל על הלוגים עושים מכונות. זה שזה קצת טריקי כי אנחנו ביום היום כל החברות דבחו הגדולות אתם אחרות ואחת החברות הדולות האחרות פייסבוק דבחה המטה והעוצה את הופקס שלה הייתה פחות ממה שחשבו זאת אומרת ציפוש תוציא יותר פעם מסתכלו על השחר מסתכלו על עוצות. זה קבועות שרתים וכאלה פתאום או צד שמה שאתה אמרת הבננה מגיע המפתחת המוכשרת מוכשרת מגיע רק שאם אפילו המון המון איגינטים איגינטים האלה זה אולי אופוסר בשבע אולי צ'י פיטי חמש וחצי כנראה שלא כימיקים של סטובריטי חס עליכם מאוד וזה יקר. ופתאום כל מפתחת יש לה כאילו יש לה חוות עובדים ואני יודע איך אנחנו חושבים איך אנחנו חושבים את הקציב שלכם בך אני יודע בסופו של דבר זה נמדעת בדולרים כן יש את המשכורות של המפתח בדולרים ויש את המשכורות של הכוג של הגיפי. נכון שאני חותה עם פתחת חדשה אני יודע כמה היא תקבל אני יודע בהכמה בונוס יכול להיות לה אני יודע כמה מנהיות אקצה טילה. אני לא יודע אני יכול להישארך אם יש שימוש 247 זה הקפ נכון אבל זה של אחד אם אני מריץ אותם פרללי אין לי יותר קפ תשמע אני לא יודע איך אנחנו חושבים את הקציבות תפקיד שלך באמת אני אומר לך ברמה הכי הכי צינית שאני אומר מה הולך ביום יום שכה רגע מכיוון שכל חדש ותערי ומשלב את כולם. התקציב הוא כמעט בלתמובה תעשו רק תעשו תעשו כמה שיותר קחו את המודלים הכי אחרונים שיש מכל החברות הכי בולטות שאנחנו בשתופעים אולי איתם זה קודקס או שזה קלו דומה שזה לא יהיה כל אלגר סעות פנימיות של נחשפות תדע פרירי לזכה אלה. רצו רצו רצו ואחור רק בונים הארנסים רק בונים עוד אגנטים עוד אמסיפי סרוורז עוד סקילס כדי. להעיץ את התהליך ולשבש אנחנו חברה שהמצאת בדיסרף של מודה ומתוכנן ומובל. על כל תהליך של בניית התוכנה עכשיו החלק היפה זה. הרדמה מודלים ככה טובים בכל. כי מי שמפתח את המודלים אימנטש תוכנה ומנשים שמאמינים שכל העולם זה תוכנה שבסיבות את זה לא רק זה. זה גם ספר ואתם רגל הוא עצום ואני לא צריך אפילו מידע סינטטי כדי להאמן יש לי אתם בעלים של גיטב לכם ספציפית יש חלק עצום מהקוד העולמי עם מישהו חוקי שאתם יכולים להאמן על זה סתם תסתכלו בלייסנס וארבעים מכירים זה מה יש. פלוס ניכול יצור מידע סינטטי כי הוא כמפה רמבול השפה היא הגיונית אין לה יותר מדי כפל משמעות אין שם גמגומים ואין שם סטיילה אני יכול לבדוק את זה יכול לבדוק אני יכול יצור פונקציה מטרה עובד לא עובד למה קודזה הדבר הנכון. הנקודה של מסלומה זה שאנחנו כרגע. התחושי של גילו יבשת חדשה וכולם רצים לחפש את עוד לא נבנו הערים עוד לא נבנו עוד לא עושות הפרסלציה בין המדינות אנחנו כרגע דוארים קדימה. השואתים קדימה והחוויה היא חוויה נדרת זה חופש נולד היא נדרת ומצד שני עובדן שליטה מוחלט זאת אומרת רק לפני שנים מעטות אנשים היו היו מומחים לכל שיטה כל דיסציפלינט פיתוח תוכל דמיין לא אתם תקסים כאלה אני תמיד סללתי מזה ואני לא עבדתי בתגיד שכל כך הרבה כסף זורם דרכו זאת אומרת הרבה שנים לא. העובדן שליטה הזה על המטדולוגיה אתה חשוב גם אתה יכול להגיד אנשים הנה מודלים שמותר להם סדר הסטייט הו דיארט של החברות המערביות אני מאשר את זה את זה ואת זה תקציב בלי מובל אבל. אבל נסע שמשתמשים בהם משפיע כל כך הרבה על היכות אני אגיד לך כמה דברים קודם כל. לכתוב קוד זה נורא חשוב זה קריטי פעם זה הדבר הכי הכי מסובך הכי עבודה הייתה להיות מקודד אבל זה לא עבודה היום. זה לא עבודה לא בגלל שמישהו אחר עושה את זה אלא דברים עוברים במקום אחר צווארה בגבוק ומקום אחר אני מסכים זאת אומרת אחד שהם הכי חכמים שיצאי לבגוש בלימודים אחרו בשם ליראן שאולי אפילו מעזין עכשיו עבדת שלכם לא מעט שנים לבין. חורם עבריק באמת מבריק שאתה פוגשת פעם ושנה אבל אתה אומר אוקיי אתה מבריק סבבה מגניב לך והיום הוא תפקיד ארכיטקט ראשי בוי זה היום גוגל ואני בטוח שכבר לא מעט שנים. מה אני אקוד שלו זה לא מעניין אני אני רוצה אתה חשיבה שכה אני רוצה אתה יכולת אתה טעם שלך אתה טייסט. והיכולת היכולת להסתכל על הדברים המפסת ולא מרצפת היצור וברצפת היצור יש אי-ג'נטים ולבוא ולתת את הערך המוסף להכווין אותם לנהל אותם יכולת שלא קיימת את זה כולם וצריך פתח אותם מאוד מאוד מהר ולכתוב את הספר תוך כדריצה על איך מנהלים פרויקט אבל קודשתי אחרת. גמרנו את הקודקט הקודקט רצ יש לנו אין טוען הכל הכל מסודר זה עדיין לא מספיק לפרודקטיינט כשאתה חברה בינו מגדולה רמת הסרטיפיקציה שאתה צריך לעבור רמת הבדיקות שאתה צריך לעבור רמת לך תוכיח שאתם חברת אינטר פרייז נכון. והגוברמנט גוורמן קלאות עכשיו למכור למסרד האגן האמריקאי למכור לבנקים הכי גדולים בעולם לממשלות. רמת התקינה והוכחה והבדיקות והסרטיפי החברות סט שלישי שבודקות אותך עם את אורפת זה המון המון תהליכים זה המון שוב גם פה יש הרבה אוטומציה והרבה איי אבל. זה דורש פה נורא ואת אנושית משהו אני ממך אני אפילו לא מבין עשיתי כל כך הרבה בתשע שנים האחרונות סוק ואיזו וכל הדברים האלה הרי חלק מהתקינה. אז הוא היא אני הייתי צריך לבדה תעשיתי שכל קודש נכנס מישהו מסתכל יש כל מיני זה חלק מהתקינה מה לכולם יכולת קוראי היום. אז קודם כול יש לנו משמח של איזה 700 ומשהו סעיפים בעולם שאני חייה שבעולם של אופיס. שבו אנחנו צריכים בשביל להיות קומפליינט לאנטר פרייס סקייל אינטר פרייס גרייץ עוברס. ויש שם סייפים כמו לדוגמה אחת לשנה עושים בגרון שקיידי חברה צד שלישית על כל מי שמכניסת את היד לקוד כן יש חברה שצריכה להסתכל שאין לי לדוגמה רקרות פלילי או כל מדברים כאלה שאני לא עוסק בכל מדברים מסוכנים כי אני אחראי לקוד שהוא מישהו קריטיקה על בנקים עובדים עליו תדאח. גוברמנט כן מה אתה אומר בנקים סייבתי בנק זה לא חשוב כמו גוברמנט הנקודה היא שהרמת התקינה היא סופר גבוה זה לא קשור לכמה טוב אני כותב קודם מה רמת הדיסיין שיש. תשאב את זכרות מהאג'ון תוציא את הקסף קיום סטרייביול האג'ונים אפשרות עושה כסף לא נקודה מאוד מביננט כי נכון ראיתי את המעברה. הכל זאת מהי בי שבסופו של דבר עושה את הפולרקווייסט זה בן אדם שיש לי יוזר נכון אחריות מפלט עליו היום אם הוא יחליט. לא לקרוא כל שורה בקודל רק לריץ טסטים ולקחה לרפרף אחריות מפלט עליו אנחנו מסוגלים כמובן לייצר את כל המסגרות וכל הדברים הללו בסופו של דבר אתה מגיע עם בן אדם שיש לו אחריות אחריות כל הלאה ביליטים אחרו. מסתכלים היום ובודקים היום כל מיני יכולות לייצר יוזרים שהם לא ינושהים גם במערכת. כלומר. דמיין סיטואציה שבו חלק מהובדים שכה חלק מהאנשים באדרסבוק אירגוני יש להם שם יש להם תפקיד אבל לא במה שנושאים אחריות עוברת אליהם לא ימושים הם לא ימושים כן לא ממש הם לא עובדים כאלה קבלו בהתחל המשימות מאוד אותרות בלי הרבה אחריות אבל אם הזמן אפשר לדמיין לך דבר זה גדל אתה מרגיש את את המציאות רואה לך זאת אומרת אני אגיד לך איפה אני חווה את זה. אני אגיד שאני לעבוד עם חום לחברות אנשים כאילו מזמינים אותי יש לי את הפריוולגיה לבוא ולשתף לדיוני מעניינים זה באמת פריוולגיה אני מאמת מגדיר את זה ומישהו שאני מכיר שעובדים אפילו ישראלים בסדר חברה ציבורית. נשמע אמנכל פעם ראשונה יביאנו משמחי הסטרטגי. שהוא כתב עם שט גפיטי. הוא פימפג אותו כל הלילה ספים פה עם שט גפיטי ואני אומר. ואתם מביאים תשובות שלכם או שאתם מביאים תשובות של שט גפיטי זאת אומרת הדיון כבר אני רואה זה גם הרבה אנשים מתלוננים שבדיזהים שפתאום כל מי שמביא עכשיו איזשהו רעיון כמו שלא נועל על הטיילס אז אנשים נמנה פתאום את הפריוולגיה. כאילו מבינים בעקול כאילו מטאת למות לקרוא פעילת שלו שש חמי שלהם. תגידי מה אתה אומר על הדבר הזה ופתאום כל שרשרת העבודה. אישתנתה מאוד היה לנו פעם הגדרות נורא בורות יש אייסי נכון יש מנגר היום המנגר יחוסת עבודת אייסי. להפך היום המאייסי מנהל בפועל הרבה מאוד אג'נטים וצריך לתאים לנדלוחות הזמנים וראש קבוצה יכול דבר לכל דבר אז יש פה דיסרפשן בהגדרת הדיסציפלינות ובהגדרת התפקידים ובהגדרת של שרשרת הייצור שוב אני מגיע מהעולם התוכנה וזה תקף להרבה מאוד דברים אחרים אני חושב שאנחנו הסנונית הראשונה. זה יתקף לגבי כל עובד שעובד מול משך זה לא משנה אם אתה רחיטקט או רחדין או רחשבון או כל דבר אחר מהנדס חומרים אתה עובד מול משך עם רוב השעות שלך. אתה תהיה חסוף למה הפכה הזאת בעיניי זה נפלא מתי קבוצת היכות הגיע זאת אומרת יש פה שקצום שנחתם את הסיבה שמדד השבבים קפץ פשט שלוש מאות אחות בשנה אחת זה קיאה עוצאה. קפצה מתי שהוא אמור להיות אפליקציות הרבה יותר טובות מתי שהוא אמור להיות. תוכנת אני מסכה זה תמיד אני מנסה לנתק את עצמי מה שאני חווה יודע עושה, כאילו אני מהנדם שלא יודע כלום אני אומר אוקיי יש את המעפכה הזאתי מתי אני אקבל את קצת הרבה יותר מגניבות אני אקבל חומרה הרבה יותר מגניבה הזמן שלי לשביץ כן בואי נספר לך על משהו שאנחנו בקבוצה בישראל פיתחנו בשלוש שנים האחרונות. אנחנו מקדנו בשלוש שנים האחרונות בתחום שנקרא מיטינג אינטליגיינס מיטינג בעולם העבודה לא משנה אם אתה עובד באיזה חברה שהיא. זה כאב שקיים עשרות שנים אני מוזמה לבגישה אני לא יודע למה בגישה זו קיימת אבל אני לא יכול לא להופיע כאילו נעים כי אולי הגידו משהו חשוב. מזמינים יותר מדי אנשים לבגישה לא מפורסם את הג'נדה מראש אף אחד לא לוקח נורס ואין סיכום פגישה כל אחד יוצא מבין שטובנות טיפה שונות שהתפוצצו בלארגון יקרוב לחצי מיליון דולר ובוזבז ויש הרבה מאוד אנשים שהם מבלים מעל חמישים אחוז מהיום שלהם בבגישות כאלה. שזה לא שוב זה לא מטרה ארגונים מנכלים של ארגונים נורא גדולים שכל היום שלהם בגישות כאלה ושוב אני מחוזר מדגיש גישת עבודה זה לא מטרה זה אמצעי. התיאוריה כן זה אף אחד לא מקבל כסף על שבי בגישות מקבלים כסף של קדם מוצרים עם כל הגחות להביא איך נסות אילן בן דו מנכל גון היה פה השבוע הוא אמר הוא פרסם מספרים שהם רואים את זה מהזווית שלהם מתרק אנשם מחירות רק עשרים משהו אחוז מהזמן שלהם הם מוכרים כל שך זמן זה כזה בדיוק. נכון אז בגישות עבודה אפילו בתוך ארגונים בגישות עם לקחות זה דבר. קואב זה אנשים עובדים עצמה מקטרים המנהלים מקטרים זה דבר קואב עשרות שנים עצמם הבדיחה פנימית בארגון חברה הייתה שבטר מיטינגס הייתה שעיפה באיזה ארבע מתי שהשנים האחרונות כמטרה של הארגון קרא איתם בטר מיטינגס אז אנחנו שם לעצמנו מטרה עכשיו קראו שני דברים מאוד מעניינים. חמש ששנים האחרונות לא מדבר על ישראל בעולם. קראו שתי מהפכות שאף אחד לא צפה ואף אחד לא יודע להתכונן להם ו. מבחינתנו הקבוצה שלקחה את עולמות המיטינגס הדבר הזה עשה מהפכה מטורפת. מהפכה הראשונה שהגיע זה קורונה הקוביד זו. סכם גוגלמית טימס גוגלמית לצלח ככה סליחה והדבר הזה הפך את הכירה סתובני מצב שבו 95% מבגישות היו בחדר עם אנשים עם דלת זגורה מדברים מדברים דברים וחלקם בטלפון. ורק חמישה אחוז מבגישות היו אונליים פשוט הדבר הזה תפך 97% מבגישות היו אונליים. וכמעט ואף אחד לא נפגש במשך שנים כמעט אף אחד לא נפגש בחדר. הדבר זה פתח לנו בפעם הראשונה את לתות המחירה תמלו לדעתה מטורף שאני אומר פתח את הדתות זה לא שאנחנו עכשיו יש אנשים שקוראים במקשיבים יש איי שיושב במעזין. למה שנאמר פעם פעם הייתי יכול להסתכל נגיד בבקן של אקשן של להגיד אתה אתה ואת תכנתם פגישה הוא עשה אקספתי את הדיקליים וזה עשה טנטטיף ובזה זה נגמר לא ידעתי מבגישה את קיימה לא ידעתי מי הצטרף ומתי לא ידעתי למה דיברו קלום קלום ושום דבר לא יכולתי לעזור ליהוזר בשום דבר לפתור את הכי למרות שהכל. אצלכם זה בטימז אבל זה קרה אחר מכן לא רגע לסיימל באקשן גימל שלכם אתה צודק זה קרה לפני הקורונה. שהבגישות קרו בחדר סגור ואף אחד לא התחיל בגישה בטימז כי זה קרה בחדר סגור ומדיברו דיברו דיברו ואף אחד לא יקל את ואף אחד לא ראשם והכל פשוט נעלם לתוך העביר. הגיע קורונה הקרעית הפכה פתאום יש לנו אקסס לדעת המטורף אני יכול להתחיל את הדברים פשוטים כמה מי דיבר יותר מי דיבר פחות מה נאמר מה נושא לבנות את האגנדה באופן רטרו אקטיבי. מהפכה שנייה שהגיע ממש שנה ומשהו אחרי סוף הקורונה זה מהפכה את האלה למה פעם ראשונה אני יכול לקחת את הקובץ טרנסקיפת הזה שהוא. סלח לי די גו על נפש כן אנשים גם אז עובר את הבגים של התמלוש תמיד קיימים אנשים לא מדברים בצורה קהרנדית הם לא אומרים נושא נעשו מוסע מי לא מתחילים משפט ומסיימים אותו עם נקודה הם חותחים את עצמם הם גם גמים הם אומרים דברים כמו אה והוא תוך כדי משפטי קונפקסט משתנה. חותחים אותם באמצע המשפט האנשים מדברים אחד על גבי השני בישראל בעיקר והדברים הללו נכנסים בתוך הטרנסקיפט. מה זה דבר הזה איך אני יכול להבין מה קרה פה מסתבר שאלה לממש טוב בזה ומייצר תמלול ומייצר סיכום ומייחלץ אקשנית אין זו הוא יכול להגיד לך. בפגישה שלא נכחתה בדקה 24 ו13 שניות הסכירות השם שלך ואנשים עפים על זה וזה לקח כאב עצום שהיה בתעשייה עשרות שנים שאלת אותי איפה דבר זה מגיע לדביטוי. ואפח אותו לקצת פחות כואב היום אנשים אנחנו רואים ממש הדבר הזה מזיס את המחת אנשים שמתקנים את קופיילות של מייקרסוף בעולמות שלהם בטימס. עושים יותר טנטטיב ולא מגיעים לבגישה כי הם סומכים על כך שיש סיכום פגישה אוטומטי למה אחוז מבגישות כן אני צריך לעשות כל מה שאתה אמרת עכשיו לחבר אני צריך לעשות הירדינקציה מוצרי. אני צריך לקחת את התחר מצליחים לנסחקי ככה את זה משם ולקחת משהו שאני עושה בשביל פיזיות עם עול לצורך העניין לקחת זה משם והן צריך לקחת. נכון מה שרתים זה צריך לבנות משהו פנימי כל מי שמשתמש למהייקרוסוף הקוסיסטרם באנטום סומבנה קרירה על בנדלים ואנט בינדלים וזה נבנה על על מייקרוסוף כמה הקוסטים על קטע בנדלים. אם את המיקרוסוף הוא באובד עם את השיאה ואתה משתמש ביטים זו שלקיים את הפגישה. ואתה אחר כך קורה באימאל או בוורד או מה שזה לא יציק ומפגישה ושולח את זה דרך לופא וואנות או כל המוצרים אחרים אתה חי באקוסיסטם האקוסיסטם שזור היה עם ימינו משמאל אתה לא צלחים וטימס טימס העניין זה אוהב נפלא אז העובדה שאני בסלק ומרק בניוף אומר לי המעידה זה הוא לא שלך הוא של לי אני לא מרשה לך המעידה אתה משאיל לי את המעידה אתם המעידה שלכם. מה זאת אומרת המעידה אנחנו שפרון של המעידה כך כך לא אני אומר אתה שאתה עובד שאתה יכול להציע לי ארגון עכשיו המעידה ברמת הקוד יושב אצלכם נכון אם אנחנו מדברים על פרויקט הנדסיב אנחנו נראים פה על משהו שהוא טכני אתה יכול להפייל להיכנס לקוד ולהוציא משם. מסכנות אתה יכול לעשות את זה בוא נפתח את התיאוריה שנה מהיום נניח שמודלים הולכים מתחזקים ארנסת שאתה תכתוב הפוטנציאל המוצרי שלך אתה יכול לזברים מופרעים אתה יכול לשנות את הכל בזמן שהם מדברים. איך שנה איתם לא לא לא בלי רצון עכשיו כמו שאני רגיל לאתיקת הזה של מנשן מישהו מה שתרוד אל מה שקודם אמרת שתרוד אלו את בסופה של נתרבות אז אני איזה שתרוד אל מישהו אתה חושב את זה גם בבגישה חברים לראשונים שאנחנו מוציאים להגיד בממש פחות השימה האחרונים התחיל לצאת משהו שניקה פסיל איתו שזה איגנט שמצטרף לבגישה בתור המשתמש אין פלוס אחד. אפשר לפנות אליו גם כולית וגם את מנשן ולשאול אותו שאלות ואותה תלוות חיות או להגיד לו תזכיר לי שבאוד שהוא המרכח וזה המרכח הוא פשוט רצקדים עבור עשית עבודה אז זה משהו שעוזר לבגישה להתכדם של כל צוות בדיוק והדברים האלה שוב אנחנו מודדים יש לנו. מאות קוחות משלמים על הדבר הזה אנחנו מודדים המונע 50 מיליון 50 מיליון פגישות ביום המוצא בעולם המערבי אנחנו מודדים המון המונתונים ואנחנו רואים שאלה שהתקין את המוצר הזה. מקליטים הרבה יותר פגישות מתמללים הרבה יותר פגישות ומשתמשים הרבה יותר בסיכום כי זה פשוט נותן להם ערך אמרתי. במונקל גונגוי הכר שהתבודתי שפתאום הפעם הראשונה בדקנו את המכירות שלנו בצורה הכי ברוטלית שיש באמת אני אני אומר את זה פתאום יכול להגיד למודל תחותי לי ציון על העבודה של זה זה וזה קודם נורא חשובה ואני אומר את זה פשוט. אני בראש שלי אני אומר עכשיו להקים חברה חדשה עשות לצטרף אני אומר בראש שלי המודל הזה של אקסטרים אונסטי אנחנו באים לעבוד אנחנו לא באים לקשקש בין לנצח ביחד המכיר פה. אני מרגיש על עצמי גם זה פרטיות ואז אמר אני חייב לחיות לעבור למודל שבו. אקול בחוץ אז יש פה נקודה נורא רגישה שחייב לחשוב עלי עגר אנשים רגילים לפני שהם כותבים לפני שהם לוחצים סיינד על האימל או סיינד על המסג בבצ'ט אפליקשן שלהם אמר מה שזה לא יהיה. יש להם נתיה להריץ פלצ'קר לקרוא מחדש אם זה רגיש לקרוא את זה ששפעמים לפני שהם פולטים משפט בחדר השיבות שהפגישה מוקלטת או מהבית עם או מהטלפון אין ענדו אין תמחק את זה אתה תקח אותך יכול לצייח את המחשבה פרודקטיאלית שאני עשיתי על הדבר כזה בדיוק שזה מתומלה לחוצה צריך אישור של כל הנוחים בחדר אנחנו עובדים חזק מאוד בדיוק על הנושא הזה של ריספונציה בלייי שאפשר להוציא ושל פרייב איסי היום אתה מסוגל לדוגמה בקופ אילות להגיד. קופיילות אולי מיטינג סקלו מה פגישה שתוך כדי הפגישה כל אחד יכול שתמש בקופיילות כדי שעול מה קרה מה זה צקם לי. הפגישה הסתיימה אחרון יצא מהחדר הווירדואלי הכל נמחק אין יותר תמיד לא שום דבר לא נשאר לא אצלנו ולא יוצא להפכת אחר. כזה פגישה רגישה אפשר להגדיר את זה מראש אותו כדי פגישה עצמה יש כל מיני כאלה את יודע אינביזיביליטי כלוק כשאתה יכול לשים לתקופה מסוימה ולהגיד רגע לא מקליטים לנסה רגיש לצור פה את העיין עוזית כולם אחרון דאט פוטוקוס קראץ דאט כזה אבל הנושא הוא סופר רגיש הוא סופר חשוב אני מתעסקים בזה המון. וזה בדיוק נחזור לנקודה שדיברנו קודם. רמטה קומפליאנס אני דרשת מעבול אוקיי המוצר עובד אפשר עובד בדקנו זרץ רמטה בוא נתאים את זה ללקוחות שהם קצת יותר רגישים קצת יותר מחוששיים קצת יותר. אני אחי קן את חיים אני חשבתי במונחים אני דיברתי לפני הפרק וחצור הכי פתוחה אני אומר פה יש לי עדינו את רפאל לא חוק אחד הכי פונים פה במקרה היורש להם עכשיו פה כאן פעמים ואמרתי אם אני אציע להם משהו דומה למה שאתה עכשיו תיארתה. אם רוצים לקחת זה מה אני צריך להבטיח להם סתם ספציפית חברה כזאת שמוכרת נשק ונשק חשוב מה אני צריך להבטיח להם כדי שהם יהיו ריגועים לעבוד איתך למשל זה בעיה מאוד לא פשוטה ולכן יש מעט מאות חברות שנכנסות מצלחות לעבור את המסוכה הזו ונכנסות לתוך התחום ולהעסקים עלינו. אבל אתם עברתם אנחנו עברנו שוב זה דורש המון התעסקות המון סומת לב יש לי המון דיברת על אינסינדנטים לקו באמצע הלילה את יום הזיכרון שבוע שעבר בליטי בלהיות להתעסק עם איזשהו בנק שאני לא זכיר את שמו. איך אברה ניקח אף סקה קטנה מהפרק המהולה הזה ואני אספר לכם הנותניה חסות הנוספים שלנו וזו חברת ארנדים השכנתאות שרוצה לעזור לכם למצוא את המשכנתה הכי נכונה עבורכם. בסופו של דבר הם יכולים להתייעצים אל הלמים כי הפרק הזה מנסתם עוסק בעיי אז כולכם כבר מחשבתם ומכירים ומשתמשים אבל זה לא בדיוק אותו דבר כמו להביא או עץ משכנתאות בטח אחד שמתמחר את העבודה שלו בצורה הגיונית בטח אנשים שחיים ומכירים את הבנכת הבנכאות הישראלית כי הנה עכשיו למשל יוצא. הגרסה חדשה אנטרופיק מוציאה את אופוס ארבע שמונה נחשו מה לפי כל הפרסומים אז הוא נחתם ביינואר 27 זאת אומרת המידע שלו עדכני עד לרמה הזו גם אם היה לו את המידע על המשכנתאות האדכניות מדובר על פר של ארבעה חמישה חודשים וזה פר גדול בדרך כל מה שקורה פה בארץ מבחינה כלכלית ודברים משתנים חינתה יוצאות של הבנכים כל פיפס לפה או פיפס לשם על משכנתה של 20-30 שנה יכול להיות שווה לכם המון המון כספתם. לא יכולים לעניעו דעתי לעשות את התאות ולזלזל בסיפור הזה או שתעשו מחקר מעולה מהצד שלכם או שאתה דבר עם החברי הנהדרים של ארנדים השכנתאות שעזרו כבר לכל כך הרבה מהזיני גיקונומי אני יודע כי אנשים אומרים לי שהם קיבלו שירות טוב אני יודע כי אני קיבלתי שירות טוב. חפשו ארנדים השכנתאות בגיקונומי בגוגל או קנסו לעמוד נחיתה שאני אשאיר לכם שיחת הייעוץ הראשונה אלה גמרי בחינם אתם לא מסכנים כלום דברו איתם תראוי מתאים שיהיה המון בהצלחה נחשב לחזרה לפרק. שהייתה לו בעיה בדיוק כזה הוא חשש היה איזה בעיה החקרנו בסוף זה לא הייתה בעיה אמיתית טיפלנו במה שהיה צריך אבל אנחנו כל הזמן עוסקים זה לא בקור של המוצר זה לא בעיה של יאי זה לא בעיה של מודל זה בעיה של כל מרחת מסביב של פרייסי זה נורא נורא חשוב לשמור את הרמנות אתה עובד עם מודל של חברה שלא רוצה שהשתמשו במודל הזה בלי שהיא שאלו אותה זאת אומרת אנחנו דברים פה כמה אתה מיכול להיכנס לפרטים אבל. הכל קרה עכשיו זה הכל מלפני חודשיים הפיצוץ הזה בינאנטרופיק לזיודי. פרק מנהובר דיודי סליחה עם אקסט והכל בסוף זה על זה זה על הנה של מיקרוסופטי המוצרים שאתה עובד עליהם זאת אומרת אני מוציא את זה מה. נכון ואנטרופיק אומרת שלא אותנו מה אתם עושה המודל שלנו אז זה מיותר התכוונות על זה הנשק מה שפלנטי רוסע הכל אבל. מי הגיד את זה זה לא מודל שלכם אז בכל הסתאק שתיארנו. החלק היחידי שהוא לא שלכם שניים חומרת וידאו שתיים הדבר הפעות הזה המודל הוא לא שלכם תהיה אנחנו סוכחים פה כבר לא מעד הכול. אני מתפלא שעקר עכשיו הגעת על השירה אני בשלתי עלי בשלתי פה על פתילייה המודל לא שלכם המודל שלנו ולמייקרוסופטי שאת כל האמצעים וכל הטלנט וכל הכסף. הכל מי מערכת הפלאה לפתר את המודל הכי טוב בעולם והסיבה היא מאוד מאוד ברורה וכששואלים את הסתיה נדל המנקד שלנו למה מיקרוסות לא מפתחת פאמדי של נודל. הוא מספר סיפור מאוד מעניין הוא מרחבר'ה אנחנו בין סקי מחירת המכוניות לא מנועים כשאתה נכנס לסוכנות רכב אחוז האנשים שפותחים את המכסמנו ושואלים זה ושתים עשר כמה בוכנות ומה נפך הוא קטן רוב האנשים מסתכלים על הצבע של האוטו כמה עולה לי כמה בטיחות יש לו. מה כל כמה זמן צריך לקראת אותו למוסכים האם יש לו קרפלי או לא קרפלי האם יש חימום למושבים ומסך למעטה ושתיים עשר בתקופה שבא ברבה מאוד מכוניות שנמכרות רובן שנמכרות היום איזה פי שתיים עשר לדבר הכל חשמלי מגמר מזכים אבל אנחנו מוכרים. רכב חוויה הוליסטית למשתמש נוהג בדבר הזה ולכן המנוע הוא קריטי הוא כלי האמצעי ביותר חשוב בתוך הרכב אבל לא הדבר היחיד אנחנו מוכרים את כל המעטפת איזה שאנחנו לא. קשורים למודל אחד בלבד או לחברך בלבד מאפשר לנו יכולות שהחברות אחרות שמפתחות פאנדו אישן מודל לא יכולות לעשות רק לפני חודש לדוגמה עוצנו פיצ'ר חדש דרך אגב גאווה ישראלית מפיתור רעיון ופיתוח ישראלי שנקרא קריטיק למייקר סוף תשאז שהוא עיג'ן שנקרא ריסרצ'ר שהוא. די פריזני מודל מייצר מחקרים מאוד מאוד עמוקים ומבוסס על המנועים של ג'יפיטי של אופן איי ולכונה גם נכנסנו את כלוד בתור פי ריביור בתור אמית מבקר. כן טריקים הכי חשובים שכל אחד צריך להבין זה עניין הזה של קונסול ואיי שאתם רוצים בסוף שיהיה ג'אג' של משהו בגלל שאתה שם. אי מימניה לכולכם מסמים אופן כלו פרוקסי בדרך החוצה ושימו שם את המודל הכי הכר שיש שיש על שכל דבר שקורה שעקתי שלוטו זה בסדר ואתם מעלימים 99 אחוז מהביות שלכם מימניה לכם אני רואה את זה המון פעמים ואת יודע התחלנו לבדוק את זה סמנו את כלוד. שבתור מבקר על לא על התוצאה על כל התשעינות וכל תהליכה חשיבה. וכלות אתה רואה אותו ממש נסתכלנו על הפרומטי הוא אומר למודל של גפטי הוא אומר לו היי לא הצטקלת פה למה אתה יחל כאן אולי זה קלות כן והם כל היום מבקרים אחד השני. והתוצר במדידות המאוד מאוד רחבות שעשינו בעשרות אחוזים יותר איכותי פחות הלוסינציות הרבה יותר עומק הרבה יותר עונה לשאלה של היו זר. אני לא רואה אף חברה מתחרה שבונה מודל פרונדאי של מייצרת מכניסה למנוע של המכונית שלה מודל מחברה אחרת אתה גם קופץ פה על הרבה מאוד שלבים שאנשים הכי לא סופרים שמח כן יש לכם אתם עושים את הופסטינג נכון זה כל כך לא טריוויאלי זאת אומרת אפילו. יש הרבה מאוד חברות בסדר בוא ניסים ניסים לבוא ניסים לכל אין להם גישה לגי פיוס זה נמדעת בחשמל נכון אין להם גישה אפילו לקום פיוט מספיק הם צריכים ללכת ולקש מכם. את הגישה הזאת עכשיו מאמזון עם משלה אבל אני צריכים לבקש את זה מכם שתקצעו להם אתם יכולים לבחור לקצות כמה לקצות כמה למכור. אנחנו מחזיקים. בחוות בכמות מטורפות ברחבי העולם שמער הצפת לתקרא עמוסות בגי פיוס. שמען יש לנו סטק ויש לנו פורקס של רכישות לא מחלים את זה על טרינינג אנחנו לא עושים טרינג אנחנו כן עושים אבל לדברים מאוד מאוד ספציפי. נכון אבל אתם לא עושים טרינג לפרונטיר מודל סטרופי קונים גי פיוס מכאן אונולולו רק לזה כמעט אוקיי ישב בו אמית שמנהלת אינבידי הישראל בוקסת דיברם להיכנס אתם לפרטי הפרויקט שמסור. קולסס את החוות שרתיים הכי גדולה בעולם. אקולו להחשם לאמון שלהם אתם עושים את זה כדי לפתור בעיות מוצריות זה לוקסוס שאין לאף אחד וגוגל אין את זה. ולגוגל אין זה גוגל חייבת כדי להאמן מה שדיב מיינד עושים והקבוצה של ג'י מנהי שהם קבוצות נפרדות ויש להם. איבדת שיש כל דבר שלושה קבוצות שלוש קבוצות שונות עושות זה נורא בזבזני זה מוציא דברים הגניבים אבל. נגמר המשבים ולכן אני חושב שהסטרטגיה שמייקרוסו בחרבה שלא להיכנס לתחרות הזאת הידון אלא לתשבע טיפה ולהשתמש בי סטרופ קלאס אפשר ולעשו גם את הקומפינצות האלה שאחרים לא יכולים להרשות לעצמם. ולשלוט בחומרה ובגיפי ובדת הסנטרס ובאלוקציה עד היום עובדת לנו את זה אתה לא חושב מה שאתה רוצה. אני לא חושב אופן סור סיני נכון אני יכול אני כדי לחסוך הלאות וסתם כדי לסחק אני חושב כאילו יביא הבית אנחנו לא סטרטאפ אנחנו לא ניגע במודלים נורא מאושרים אנחנו נעבור רק עם מודלים שלהר בחמיש הגדולות המובילים ויש לנו הזכאות מפה קדימה חוקות מאוד ואנחנו דואגים תמיד להיות. בסופו של דבר כשאנחנו משווים את עצמם מבחינה תוצאות הקבוצה פה שאנחנו מובילים בארץ גם בין היתר אחראית על כל המדעד הזה של מה איכות התוצאה שקופאיות מחזיר. אופי סקופאיות שעופים כאילו מייקרוסף שלו שיש חמיש קופאיות. אנחנו מודדים ומשווים מול המתחרים שלנו מול צ'י פיטי פורוורג מול כלות פורוורג ואחרים עכשיו יצא נכון ואנחנו כל הזמן רואים שמכיוון שאנחנו משתמשים במודל האחרון והטוב יותר שלהם. יש לנו את ההרנס הכוח בעצם נמצא בהרנס ואיך להפעיל את זה מאיפה להביא את הדתה וכדומה אנחנו מביאים תוצאות שהם הם ברמה מאוד מאוד גבוהה. למטרה שלנו זה לשמור את השוויום פלוס קצת יותר מעבר לזה כי החיבור חקר באפליקה אצל מה שמנצאים שכפילו רק זה העבודה שלה בן שמרקינג לעשות בן שמרקינג רלקסל. איזה אני יכול כנראה להחשב אני רוצה להפסיק לעבוד עד עכשיו עכשיו אקדמיה אני כנראה יכול לכתוב את זה תיסס אני יכול לכתוב על זה עכשיו בי עד יש פה כל כך הרבה עומק. שמגמא עניינים רק ספרת שיט כלבחון בביינש מרק עבודת אל אליהם מהספרת שיט. רק זה כאילו אמננטי כאילו סתפר לי איך אתם בודקים מה אתם בודקים. מי מזוית הקדוש לבדיקות מהפשוט ועד למה ממש ממש ממש מורכב פיבו טייבאז על פיבו טייבאז וכאלה. אז קודם כל יש לנו שאלות הקווירית שהיו זרים ברחבי העולם שואלים הם מסובגות אנחנו לא יכולים להגיש את אליהם אבל אנחנו כן מסוגלים להריצת כנגדם קוד ואיי. ולחלץ מתוך המפטרנים ולבוא ולהגיד איקס אחוז מהקווירי זהם שאלות לגבי מתי הפגישה הבאה שלי אמריהם וי אחוז מהקווירי זה תמצא את המשמך שההוא שיטף. ולהתחיל לבנות משפחות של ואת הלוקט משפחות גם את החלוקה שלהם בתקסונומיה וגם את הסטטיסטיקה כמה הם מייצגות ומתוך זה אנחנו שתמשי המון בסינטזה מייצרים קווירי זל דוגמה מייצרים משפחות שלמות שקווירי זל דוגמה ובוא נמדע את הסטקו. איך אתה עושים את הפרסייג'ן ריקול מהפכן אז אתה יודע ששאלתי שאלה שאני מבסוט או לא. זה לא טריוויה לי הרי זה לא שואל אותי על כל כווירים אני מבסוט או לא כל בכופאיות יש לך את הטמזה פתאום סדאון בסוף כל תשובה. נכון אבל אני לא מאחרי אחותי לעשות את זה אפילו קטן מאוד של יוזרים בתוך דת הסט של כמו שאמרתי מאוד מיליונים כדי לבסס משהו מבקשה סטטיסטית כן מדי את זה. קיברו שאתה יש בעיאס כן רק אלה שענו יש לי את התשובות שלהם אני לא יודע אם הבאי סי ועל השימו חזקים בדיוק אלה שהיא תסבנו אולי לא ענו יחוץ פאוירי אוזר כזה של נכון בלי להליב אף אחד אבל אקסל ג'ואקי כזה שבחלק את הפיננסי מישהו שאת יודע כל העבודה שלו. זה לעשות אקסלים לפעם שלושה חודשים שאנחנו עושים את הדוח זה פתאום כנקודק שמישהו הולך היום לאיזשהו אטר של מנועי ללם כזה או אחר אחד מהמתחרים שלנו. ולוקח לדוגמה את האימיל שהוא קיבל בארטלוק ועושה לו קופי הולך לאטר של אותו מנועה מתחרר עושה שם פייסט ואומר סכם לי את זה אתה עזור לי לענות על זה. גם ארקיבלת תשובה עשה קופי בבראוזר סגר את האטר בא לאטר לא יודע כמה הוא היה מרוצה. מכיוון שאת שלנו אתה לא יוצא החוצה מהאפליקציה הולך לזה הטרצת שלישי וחוסף כל מיני אלגוני שלך הכל מיקרסוף בתוך ארטלוק אתה מקבל כבר סיכום של המיל כולל הצעות לתשובות שיש מאוד כמוך וכל מה שמסביב אני יודע אם שלחת למיל הזה אני יודע כמה השתמש אתה באצעה ממני אני יודע כמה אינטרציה תסית המולי כמה היית מרוצה וכמה לא מתוך האמפליסט סיגנל של של האיטרקציה בוא לתוצאות. רק לבחון את הקיי פייים אתה יודע אם אתה הולך אהפן תודה ראית לבניח שיש לך צוות פרודקטים שרוצה רק את זה יש צוות מאוד גדול של מחקר וצוות מאוד גדול של פרודקט שמסתכלים על כל נושא של איבאליו אישן. כל השוב. המדע הזה שנקרא בינום לחוטית כולם מדברים על המודל יצאי פיטי כזה יצא קלוט כזה יצא זה נורא חשוב זה נורא נחמד אבל זה חלק מהפאזל חלק נוסף מהפאזל זה מאיפה אתה מביא את הדתה. איפה מאיפה מידע המשניקה רגי שדרכו המודל ידע לענות וחלק השלישי זה איבאלו אישן סט איך אתה גורם למודל להשתפר באיך אתה מודד את עצמך ואיך אתה משפר גם את הפרום וגם את הרג וגם את הרנס ואלף אחד מהרג אני לא רוצה בכך רג כללי אני רוצה אולי איתך שאיגוני אתה רוצה רק מהאינטר פרייז וזה לא אני רוצה רג כללי נכון ולדעת עם השאלת עכשיו שאלה כמו מה גוברו של נגדל אייפל הירגון לא רלוונטי אבל אם שאלת כמו. כמה שעות חלק לי את כל הקבוצה שלי ותסביר לי לדוגמה. איני בליטי יותר שעות ואיפה אני מזניח אנשים שאלה נהדרת שהירגון עד היום לא יודע לענות על זה כן זה שאלה קשה שהייתי צריך די תענליס כדי שהסתכל על ההיסטוריה של הקלנדר שלי היום נמקבל שובה בשלוש דקות והיכולות. קובל לדבר בעולמות הפרדוקטיביטי על כמה וכמה דורות בדור הראשון הראשון שהיה את אופיס תשעים וחמש וחדומה עבד את המקומית על הפיסי שלך את כאן דרוורד פרו פוינט אקסל מה שזה לא יהיה שמרת קבצים לוקלית ושלחת אותם בתור. קופי באים אלו אפילו את יודע על דיסקום כי בטים זה טסטים זה לעלכות ואז הגיע העולם הגנרי של השני שבו בעצם אנחנו עוברים לעולם הקולבורציה אופיס שלו שחמש. ששם בדיוק אז אנחנו אצטרפנו לירגון הזה בלכל המידה עובר לענן ואז פתאום שעשות עבודה במקביל על משמחים מהפכי נעזות ים התחרים שאתה עזרו לכם גם להבין את הכיוון לחלוטין ושלנו פערים מאוד יפה. אנחנו מאוד מובילים בתחום עדיין אם אתה מסתכל היום על העולם השימוש בפרודוקטיביטי סוויץ רוב האנשים. מדברים גם אבל גם מדברים עם המערכת בארטיפקטים רמה נמוכה אני היום מדבר על פגישה על אימל על הודעת צ'אט על משמח. שאני מדברים לקוח שאני מדברים קולגה זה לא השפה השפה היא פרויקט מתחרים לוחות זמנים דד ליין דברים בסגנון הזה. סוות אנליסי סקום אני דברים ברמה הרבה תלגבוה כשאני בא לדבר עם המחשב אני מדבר ברמת הארטיפקטים שזה מטבעים שאנחנו יכולים לדבר שם הוא יכול להתייחס אלו בצורה בורה. שזה לא מתארה זה רק האמצעי אני לא קובע פגישה כמו שאמרנו קודם כדי לעמוד בישה אימל זה לא מעניין זאת אומרת בסוף שמודדים ועכשיו בפעם הראשונה אנחנו מגיעים למצב שבו כלים חכמי שיש להם גישה לכל הדת הארגוני של איש גישה אליו. מסוגלים לנותליות שאלות כמו שאני שאל קולגה אני יכול ללכת לקופלות ולהגיד לו. תעשה לי סוות אנלסיס למתחרים שלי או תסתכל על כל הלקוחות שלי ותגיד לי מה הריפיטים בג שהכי מעצבן אותם או תסתכל על הארגון שלי אני מנהל ארגון. ותגיד לי מבחינה אי-הרית שאלה אי-הרית לחלוטין את ידי הסוף סקילית איזה בליינס פרוץ יש לי ברגון איפה אני חווה בעיות של ניהול איפה אני חווה בעיות של מוטיבציה איפה אני יש לי פוטנציאל הזיבה עתידי. הוא רואה ומסתכל אימל אימבלט שטי אימבלט אלף אחת דברים שיש לי גישה אליהם אני פשוט תרובע בדעת כמו כולנו. ומחלץ את התובנות הללו ומזכק לי אותם לדוח וזה פעם ראשונה שאני מדבר ברמה של ארטיפקטים גבוהים. ונותן לי תובנות שעד היום דרשו מחלקת מחקר של אי-הר שזה הבא הטנפי קומפליט בריבוע הסנטימן הנאנלסיסטרק לעשות אותו היה בלתי אפשרי לעשות אותו בהיקף שום יוריסטיקה לא הייתה מאפשר עד היום שמסתכל על תחום האי-הר כי זה דוגמא שמעת כרובה נגיד למה אי-הר זה משהו נימת עליו. כי הכי מעניין אותי כי גם אתם לא שם. זה נורא מעניין אותי כי העולם של אי-הר מייקוסופט מסורתית. מעולם לא דרכה בו זאת אומרת זה המון חברות זאת אומרת וורק די אני חברה שרוב אנשים לא מכירים מחוץ לתעשייה חברה הנגיד שהיא סנועה אבל היא לא אהובה. אנשים משתמשים בוורק די בלד ברירה בסדר זה זה זה פורט של 500 כנראה אחוז קביר מה זה זה וורק די אתם לא וורק די זאת אומרת שאתה צריך לעשות הרבה קונקטורים. מי וורק די ועדיי בו למטה זה מרק עצר כן לא מעלי פרף ישראלי זה מה זה מה זה אתה צריך להתחבר על זה. אתה צריך להתחבר להרבה מאוד דברים כי גם כמייקוסופט הגדולה אתה עדיין לא בכל מ�ום. בוודאי אבל אתה רוצה או שאת זה מסבך אותך. מייקוסופט היא חברה שמסתכלת על שבקים הריזונטלים היכולת שלה להיכנס לשבקים פרטיקליים קיימת ועושים את זה מאוד בקפידה. אנחנו גם לא מתחרים בפוטוסופ או באוטוקד או באפליקציות אחרות שהם פרטיקליים ענקים מעולם לא עשיתם ככה מתוך בחירה כי אנחנו חברת השתיות אנחנו חברה שעליהם רוכבים מפתחים ומפתחים פתרונות פרטיקליים. הנקודה שבאתי לומר זה שהכסם הזה שלקחת מידה אלגוני שקיים ויש תגישה אליו אבל אני טובה אני לא יודע אפילו לאיזה משמחים יש לגישה ולאיזה אימילים אני לא קראתי אבל לזקק לי מתוך זה דברים הפורמור הזה של. מישהו בטח כתב משהו שאמור לעניין אני לא יודע איפה זה נמצא ובטח לא אספקתי לקרוא להבין אותו לזקק אותו. הפורמור הזה נרגע קצת כי אני מסוגל לשאול שאלות ברמה מאוד גבוהה במיניים שהולכים על המידה הזה מוצאים אותו מזקיקים אותו בנותימית שובה בשפה שאני מבין. שהיא אופרטיבית זה פער ראשונה של דבר הזה זה יכולת על אנושית שפער ראשונה אנחנו מאפשרים לא רק בעולם התוכנה עבורי עבור כל מי שמשתמש על זה. היא גם תשנה את ההתנהגות. הארגונית זאת אומרת להיות בן אדם רעיל פתאום יהיה השלילי בריבוע נורא מהר אז אני רוצה רגע לחזור לנקודה סופר מעניין שזכרת מכודם של סנטימנט אנלסיסט. כשאנחנו אני עובד בחברה הזו הרבה מאוד שנים שיתחלנו אז אתה יודע לא היה משהו שנקרא היום סיכירות היא דבר אופנט לביסייק כאילו הדבר שהיום הורים ותומים לכל מפתח תוכנה. ואז הגיעו המון בעיות של הוינדוס 95 קודרד ונמדה וכל דברים כאלה ובמקורסופט הסתה פוז הצראת החברת חתיבת וינדוס שהייתי חלק עם אלה ישר שלושה חודשים. יש רק אב עברנו על כל הכור ומבטחנו מלא בגים ותקענו מלא בגים ועשינו המון טרינינג וקרוס טרינינג וחדומה ונוצר תהליך. שהוא כפי מישהו צריך לחתום ויש לך סיכירותית שם פיון שאתה צריך לבוא ולהוכיח לו שהכל בסדר ולייצר את כל הדייטה פלו דייגרם שכל הנתונים כשאתה רוצה להוציא את הדבר הכי טריוויאלי אבל המשקולת הזו שהיא תהיה אנחנו הולכים ורצים ומוצאים מוצרים נותנת לנו גוש פנקה שהמוצר שלנו מאוד מאוד נובתח סיכיר ברמת הגיעה נגבוה. עברו כמה שנים הגיע משקולת חדשה קוראים לפייבסי אף אחד לא חשב על זה שיש דעת שהוא פיית את הפרסונלי אידנטי פייד אינפורמאישן שאני פתאום יכול לחלץ מידע מה מותר להציג ליוזר מה סוג להציג ליוזר מה דבל אופרז יכולים לקרוא מתוך הלוגי מה אפשר לשים אלף אחת דברים כאלה גם פה נוצרו אלף אחת מנגנונים פנימיים בתוך החברה שמאשרים לי בן צריך את החתימה שלהם לפני שנים עוציא משהו. אירופאי רגז קליפורניה ביימה סיסי פייי שלה ורוסיף לגמרי זה כבר לא מחלר וג'דיפייה באירופה ואלה חשב שתדעי העת הטריק הזה של פשוט זה לא נמכור באירופה מת הנסטח לא נגמר בגלל שזה גם בקליפורניה נגמר המשחק אבל לאחרונה יש עכשיו את המקריגו להציע חדשה שנקט לספונציה בלייי אני נותן למנוע הזה שנקראייי. לענות על דברים עם כוחות על ואני צריך לקחת הזה חיות אז לדוגמה שאלת על סנטים אינדנלסיס. אני מסתכל להגיד במטינקופ הילות של תיינס אנחנו פיתחנו אנחנו מסתכלים מה שאלות שאנשים לרוב שוב סטטיסטית מה שאלות שרוב אנשים שואלים אז יש תמיד מה הוא אמר וצקמת הפגישה בתחלץ לייק שנה איתם זה תמיין לי את זה לפי דוברים ולפי נושאים וכדורם, יש כמה שאלות מעניינות אני שואלים. תוך כדי הפגישה הם היו ככה את הדוזי גוף קרואים אלו היו ברוצב שלהם ואז הם שואלים איזושהי שאלה אני יכול לשאול עכשיו כדי להשמע אני אנטי לגנטי. ואו נועה אונאי יש לו רעיינות לא רעים להצעות לשאלות שאומרים וואלה זה שאלה בתובה כאילו זה מקדם את הדיון זה שאיתה פה בחדר אף אחד לא סמלב ואחר כך אנשים שואלים שאלות מעבר מייה באדם עם אחי הרבה ידע בחדר יפגין אחי הרבה פקיעות בחומר בנושא השיחה מייה באדם עם אחי פחות ידע בחדר. משם זה מדרדר והולך למייה באדם הכי אינטיליגנטי בחדר ומייה באדם הכי פחות אינטיליגנטי בחדר או מי כאס על מי למה אתה רוצה לשאול תגיד את מי נקדאי לקדם ופה אנחנו באופן מאוד מודה ומאמץ לא קטן מותחים קו אדום. כל דבר שיש בו איזה שהוא שיפוטיות על כל לגות שלך אמנוע לא עונה עליו שמה אתה מוסיף את זה בעצם עוד שכבר שסיסטם פרומטו יש לנו ריספונציה בלי אי פרומטס שמסתכלים גם על הקווירי שמגיע מהיוזר וגם על תשובה רגע לפני שהיא נשפחת חזרה לא יש לך שבוע לפרוץ אותך. בלי עשות לגדיש שבוע פרסות. אבל התפקיד שלנו זה בדיוק לא לענות על שאלות כאלה רעילות כן תחדו מה אחרת כן דברים שקשורים ללימות לפרונוגרפיה וחדומה אנחנו לא לא נעים כן עכשיו בגיעים אין לנו לקוחות ואומרים מה לעשות אני אוכדין שעוסק ביניה פלילים עכשיו תמללתי בגישה שבה לקוח שלי סיפר לי על כל העלימות שהוא חווה. אתם סמיני כוכביות מקום כל המקומות המעניינים זאת ידע זו פרידן באתר של הבסינס שלי אתם מפלטירים לי את הקונטן הכי חשוב לסמכם. אז יש פה בעיות קשות של מתי רעי מתי רספונציה בלייי עוזר להמוני ומתי צריך ליצר בחורים בשליטה של המשלש גם זה המתחרים שלכם עובילו עם השתויות שהם עשו לפני ג'יימן האנשים. זו לא זוכרים שהשכה של ברד אתה אחד מדברים בזיוניים שהיה בתעשייה הזו. באמת ומלו בלי שהם יודעים מה הם אומרים והשם לפי פיור שחור וכל מיני דברים כאלה והוא ילסיך השנות הספינה נורא נורא חזק נורא נורא מהר. ואתה רואה כאילו גם הקורש את המקזים באגנה הזאת זה בדיוק הנקודה שאני בא לומר המנועים הן נורא חשובים והם קריטים. האחר נסף מסביב והבנה של זה מערכת יש לה אחריות תהגידית ויש דברים שלא אומרים או לא נעלים או מפלטרים. זה החלק זה החלק זה ההפקה תפייות שגורם את הדבר הזה להפיע שאתה מזהים יותר מגיל את הקונטקסט זאת אומרת אני לא יודע כבר כמה. אנשים אומרים וואי קלוד כאה אופוס החדש זה המודל פרונטי רחיגה שאת יודע השטויות שאנשים יכתבו בטוויטר ולא יגידו ככה ביקום מנפורמים שמפתחים. והדבר הנכון הוא להבין שלא שהמודל נהיה טיפש על תחיל חושם הם הוסיףו דברים לארנס. אם זה קלוד כאוד הוא כל הארנס אחר אתם עכשיו באים שכבה מעל ומנפחים את הקונטקסט לא מעט בסיסתם פרום בכל השכבה זאת הרי בן הרגע שאתם מקלידים פרום תדע רגע שאתם מקבלים תשובה יש שורה של דברים שקוראים עם זה אינפרנס אם זה תוספות לקונטקסט ובסופו של דבר לא תמיד מורי זה ביתר זאת אומרת בסופו של דבר. אנחנו מרגישים שתרחקנו מאוד מהאוטו קומפליטה הוא. אז מדעית זה עדיין האוטו קומפליטה הוא זה עדיין מכונה שמשלימה את הפרום שלכם משלימת הטקסט זה לא רק זאת בוודאי שזה לא רק אבל חוויה של המשתמש היום יקזו יש לו איזשהו שורה שבה הוא מקליד את המקשה. אורות כמה שניות בשיפה ממש פצר וחוזר את שובה נורא יפה בפועל יש כמה וכמה קריאות לחמה וכמה מודלים בעלויות שונות קסקיידינקוסט מתחילי מודלים נורא זולים שמנסים להבין האם זו שאלה מסוג. שצריך לחשוב על העמוק או לענות על המייד האם זה שאלה שצריך להביא מידה ארגוני או שאפשר להביא מידה מהרוואב האם זה שאלה שבכלל אסור לענות עליה כי נוגעת בכל הדברים האלה. תוסיף תולי אוסיץ כי זה בעצם הרמס וזה השכבה הראשונה בלבד מיד אחר כזה מתפצל אוקיי בחרתי את המודל עכשיו איפה אני מביא את הדת איך אני ממהיין אותו איך אני מפלטר אותו איך אני בודק שהדברים האלה מותרים להגיד כתשובה. איך אני עושה לעצמי ולדציה אם אני שם בכלל את קריטיקה יש לי עוד מודל שירץ ברקר ומציץ מאחורי המודל העריקרי מאחורי הגב ועושה אלף ביקור את אמיתים. בפועל מה שקורה זה שלא שאין קריאת אליה למחת יש לפעמים הרבה מאוד קרות אליה למה במקביל או בציינינג עם רמות שונות של הלויות רמות שונות של מורכבות ורמות שונות של תזמון ולנצח על כל זה בעצם הקלט אליה ולנצח על הכל כזה שהיא שמה ערב לאוזן של הכוח זה הכסם האפה. מישהו מארגון שלכם שלא יוצא את שמו כאילו סבכות אבל לא עובד בארץ הזה יגיד בריא שאומר הוא אמר זה הרבה אני כבר הרבה חודשים עובד עם הדבר הזה כאילו לעבוד עם מחלקה של גאונים אבל לכולם יש אי די אי די ואני מנסה למצוא דרך תלו הארד קצפו אני אגיד לך עוד דבר שאני פחנתי נפה לי הסמון איבא תחלה שלוש שנים. אנחנו כל היום עובדים אחוז מסיימה מהזמן שלנו על מה שנקרא מייגר אישן מודל מייגר אישן מעבר למודל הבא. קצת נכון אבל אפילו לא אפילו תראה עוצנו גרסה עבורי כשבועות כסקטן של שבועות ועכשיו מייצא מודל חדש אנחנו כל היום מחפשים את העבוד עם המודלים האחרוני ביותר. ואנחנו כל היום עסוקים בלבדוק ולשכתה ולתקן כדי שאנחנו נהיה כל הזמן בן שמרקים. שם מוצאים את המודל קרט שלהם זה יופי להם הם מסכים את המשחק השיווקי שלהם אתם מוצאים מוצר. משהו אחר לגמרי אחד הדברים שכך זמן התשנפה לי הסמון זה שהמודלים האלה. זה שעכשיו זה צעגר סה גיפי תיא חמש נקודה חמש לפני יקשבו עוד יצע גיפי תיא חמש נקודה ארבע זה לא אומר שחמש נקודה חמש הוא סופר סטר יותר טוב מחמש נקודה ארבע. בוודאי שלו אנחנו יודעים שם עשו את התיילו לא זה עם חמש אבל שמסו סווית שכל פעילו עם אמורים שכן בוא נקח על מייג'ו מוורזן כן גיפי תיא חמש דומה גיפי תיא ארבע זה לא סופר סטר הוא לא יותר טוב בעכל. זה הדרך שבה אני מספר את זה לדבר על האנשים שהם לא מתעשייה. זה גאון. בין חמש או בין שמונה עם אתיקה שלה את בין חמש ובמשמונה והבנת עולם שלהיה בין חמש ובמשמונה עם הפרות ה HDD וכל הפרות הנפשיות האחרות. ואני אגננת בגן התכונות שאני צריך משלפעיל אותו זה אימום חיות לעבודה עם הגיל הרח ופסיכולוגיה נאנור זה לא תכנות וכשיצא מודל חדש אז הגיע ליילת חדש לגן הוא מצטרף להסופת הילדים שיש לי המודלים הקודמים ויש לו תכונות אופי שונות. אחד קשקשן השני שותקת אחד אוהב לענות בתבלאות השני אוהב לענות עם מודיזה אחד נורא מפחד מליטאות אז הוא מצנזר את התמוה והשני את יודע המקשקש בלי סוף יש להם תכונות אופי שונות וממש ממש שונים ברמה שוב אני לא רוצה לעשות להם האנשה יותר מדי ברמה התנהגותית. ולכן אנחנו צריכים להתאים את הדרך שבה אנחנו פונים אליהם גם בפרום וגם מזינים אותם בין אשתם דבר על אין אלפי אבל סנטים את אנלסס מספיק שהדת עשית שהיא דבסף או אוכסר משלב הטרינינג שם אופו יכול לצור. תוצאות שונות שוב זה לא מי זה לא דת ארמיניסטי מספיק ששבע מי עשר הפעמים הוא יסמן בן אדם ישראלי בתור חצוף וכבר משהו השתנה אבל אחד אין קודות שאת יודע רוב אנשים שם לא בתחום חושבים זה קוד זה מחשב כן מה הבעיה לתקן את הבעגסים ברגפון במקום המקום נגמר לא דת ארמיניסטי בדיוק והיכולת שלנו לפתח טכנולוגיה. שאנחנו לא מסוגלים להסביר לעצמנו ולאחרים איך היא עובדת בדיוק ולא מסוגלים לדבג אותה כמו כמו תוכנה של לפני חמש שנים. מייצרת לנו המון המון קשיים וזדמנות לפני מאה שנה בפיזיקה עברנו היה פילוסופים של המדע תמיד ותמיד היה להם עקרונות כמו עקרון אובייקטיביות. תראי את סטניסוי בכל פעם ותמיד יעתו תוצאה שבאיזן ברגן הרבה חברה איזן ברגע אחד מהאנשים שהצביע על העניין הזה תמיד מכירים לסופסטרים אבל בסוף. כל המדע נבנה רגל אחרי רגל אחרי רגל ובסוף. הפילוסופיה נשברה אין יותר איתכון אובייקטיביות בפיזיקה אנחנו חיים זה בשלום איבדנו את הדתרמיניזם בפיזיקה הוא מאה שנה אחרי הנקודאי בענם ברחוב זה לא מעניין נכון. את הנשיא המדע הזה כן זאת אומרת יש הרבה אנשים שזה לא מתיישב להם טוב בביתן וכל אחד קורא לזה זאת אומרת המודל היפה ואם הוא רוצים לקרוא למודל הסטנדרטי וכל מיני כינויים בעולם התוכנה. זה מידי אינטרמיניסטים. תמיד היה אלמט מסוים של לא יודע יש בעיה שבאמפי קומפליט באת הטסטינג כתבת ה15 שורות קודם מגן בעיה שאתה לא יכול לבדוק אבל היום הזה מגן המצב. הספחה עוד סיפור שעבדתי בו אינדורז רגל לפני שהיום רוצים גרסה חדשה היו מריצים איזושהי בדיקה שמסתכלת על כל המחרוזות כל הסטרינגים שמוצגים ליוזר על המסך בכל כל האפליקציה כל הדיאלוגים הכל כולל הער קודס כולל הכל. מריצים את זה כנגר דתה בעיסמאות גדול של דברים שהם לא יבעישו אתה לא מוציא שגיעות כתיב אתה לא מוציא שגיעות תחביר אתה לא אומר מילים שעשור להגיד בספות שונאות. וחדומה אבל בסופו של דבר זה היה מקמות מטורפת שמדע אבל היא הייתה סגורה את הכל הסורס קודש הוא כמה לא יודע הרבה מיליוני שרות קוד. וכל הריסורסיה שלהם מתחת לאף שחרק תעבור עליהם ותבדוק שהם בעיה אני חייב שמייקסר יצא אותה פלוטפורמת סטרימינג שכבר עלך על המשה מייקוסופט שבתי בגישה עם מישהו שם ואמר לי תגיד. חדם עוד כאין וורד אייי. כן כן אייי אני אומר למשקין את התשובה מתי וכן. אילף אלף אפשרויות וריאנטים על האן וורד עם שלוש במקום אי וכי יש רובוט שמקרן את זה אז אני לא רוצה שהכמולוגית חופש לי את האן וורד עם שלוש במקום אי ואז הרובוט יודע להשליב לבד אז. כתבנו בעיית כן ואז אמר טוב אנחנו את תפשימים אז גילים של אמזון הגדולה עם טוויץ' אז תבדיק אותו דבר כשזה משהו שהוא רדיו אקטיבי כמו אין וורד אני לא הולך על הסתברותי והנקודה שלי היום זה שהיום אנחנו בדיוק בצד השני זאת אומרת אני היום לוקח שאלה שמגיע מיוזר שבספה חופשית. מזין אותה לתוך מנוע גאון עם יכולות מלוליות מטורפות. אין לי מושג מוהגיד אין לי מושג אני לא שולט בניגוד לאוינדל שהייתי שולט הכל סטרינג אין לי מושג מה יצא עכשיו על המסך באפליקציה שלי מטשם. אתה גם לא יודע אם תשאל שוב את אותו שאלה אני יכול להפתיח לך שאת שובה לא תהיה זה בהגדרה זה לא דת רמיניסטי אבל. הלכון הפחד הוא שאתה עכשיו לוקח את הילד הגאון הזה בין החמש ואתה שם לו מיקרופון ומדבר על העולם. והעולם שואל אותו שאלות והוא נה ואני לא בטווך אני לא פה בשביל לטווך ולהצור אותו מלהגיד שתויות. ולכן כל המטפות האלה מאוד מאוד מורכבות של טריספונציה בלייי ופרייבסי וסיכיורטי עוזרות לנו לייצר רמה מסוימת של הגנה רמה מסוימת של קומפליאנס. וזה חלק חכה אני חושב שזה הרכיבים היותר חשובים שגמר מוצרים לצליח יש מחשבות על להתחיל לעקור מהאמצע הרכיבים סתוחסתי מלפוך את האמציה טרימיניסטי למשל. mcp סרובר אחת הבעיות עם הפרוטוקול הזה הייתה שהוא עושה הכל. מודלי זה נורא בזבזני בית יש חתיכות שאני רוצה לכתוב בקוד אם אני אכתוב אותם בקוד אני יודע מה אני תקבל ואז אני יודע למשל חיפוש בוואן דריים חיפוש בכל מיני קבצים אם אני אכתוב רגקס. הרבה יותר טוב הרבה יותר זה לא הרבה יותר מהר ואני תחתשובה כי גם פותחה בו בישראל גבוה שלנו תיארתי לעצמי כי זה מה שאתה עושים לא קול יש הרבה קבוצות אוקיי הרבה העולם אנחנו לא יחידים אבל. חתה בעיות המעניינות זה בעיה שנקט קומפליטנס זאת אומרת הרבה פעמים אני שואל שאלה או המנועים נורא טובים בלסכם נגיד אני שואל שאלה אף אחד לא שואל איזה אבל. כמה שעות במצטבר בליטי בפגישה עם מושה בשנת 25. וזה לא בעיה יש לי את הקלנדה הלכתי ספור את הדברים סתבר שהמודל ממש גרוע בזה מאוד עכשיו הוא גרוע לא רק בגלל השמתו הוא גרוע בגלל ש. אה אנחנו מוססים על סרט שאז אנחנו צריכים לעשות פה אינו תשובה לא תחזור בקריא האחר צריכה לעשות הרבה מאוד קריאות ולשמוע אותם איזה איפשהו בזמן הזה. ויש פה איזה נגיש על הקונטקס וזה נהיה נורא בעייתי ויש בעיה שהקונטקס מונדון מוגבלים יש לי אלף פגישות שמתוך אני צריך לסחום כמה שעות אז לא תמיד זה נתחס פנימה. ואפילו עם הכל נתחס פנימה המודל גרוע בריטמטיקה אני אתן לו בשימה של מתי מספרים לגילו כמה זה ביחד הוא לא רוב איתי כן קרוא את הער עשה של גיכונומי אלף מתיים פרקים ושאלתי מהאורך שהגיע סתם כניסויים שאני אוהב לעשות סתם כולו מלימודים מדנים היום זה לא יעבוד טוב כמו אם אני אכתוב קוד בחר לבד אני עושים אנחנו מזהים שהבעיה הזו היא בעיה מהסוג הזה מהקלאס הזה של דורש. איטרציה על הרבה דת האם דיוק על התשובה ואנחנו פשוט מעבירים את זה לאיזשהו מערכת מלבוססת כזה נקרא אצלו קורוורק זה דומה מאוד למה שקלוד קורו קוציאה שמשתמש בפייס סיסטם בענן בתוך איזשהו קונטיינר שומר קורא את כל הכירות שומר את הכל איזשהו קובץ וכותב קוד תוך כדי אריצה בול בשביל לעבור ולספור זה מה שגם קלוד עושה. קלוד לאורך השנים שאנטרופיק הוא מהם עושים והן דבר הכי כיף זה לראות שקלוד שכותב קוד כדי להריץ איזשהו אנליזה עשות פלוט מצורה נורא מעניינת גם נושא הזה לדוגמא ריסר של מייקרוס אופתם האג'נט הזה שלנו את השואל אותו שאנחנו רוצים לעתר את התשובה בגרפים וצ'ארטים ודיאגרמות. אנחנו כתבים קוד שמעצר בג'אבא סקרי בזמן האמת ומרדרים אותו בתשובה את התגרפיקה ואת הדיאגרמה וזה. פותר את הבעיה בצורה מאוד מאוד כנסית אז כן התשובה היא אנחנו לא סוגר כאן מודל אנחנו מעטרים אותו ומזה מתקודות החולשה שלו ובעצם נותנים מענה באמצעות קוד שתומך במקום הרגרסות יש. זאת אומרת שאתה מפצח בצורה הזו שם מתחלפים מודלים כולם פה מחליפים תהר נסים על ימים ועסמו. הפיתוח עצמו ניה כל כך פלוידי עד ברור שאנחנו פה לא בדן הוואט אופל בסדר גם תהגידי ענה כבר מזמן לא עובדים ועד אופל כמו שמעלילים עליהם אבל כפץ נומי. כאן בן ג'ירה לא משנה מה שיטה שאתם בלאגן הטומי בוא נסבכ לך את הבלאגן אפילו בליגה אחת מהיזה. בכל רגע נתון אצל המשתמשים בחוץ לא פנימית יש פליטים יש ניסויים שרצים אוקיי יש לנו איזשהו מנגנון כזה שמנהל. אלפי פליטים במקביל הפליט יכול להיות הזיזית הפיקסל אחד ימי את יודע את האות הזו שני פיקסל ממינה או תשנה לי את הגודל של הפונט. אבל זה יכול להיות תחליף את המודל או תשנה את הפרומת או תביא את הדת המקום אחר אילף אחת דברים אחרים. יש לך מטריצה של אלף מימדים על פליטים וזה קרומבינת זאת שאת יודע אדם רגיל אקסל בקושי סופג מבחינת הדתה ואתה עכשיו צריך לנתח את התוצאות על הלו. נכן המדידה והאיבלואציה בליצור את האיבלוי אישן סצ זה המפתח לכל דבר אתה כל היום יצאת הכי פי מודד ומחדד את המדידות שלך. ומריץ אלפי פליטים במקביל כי נורא קלפתיח כי עלות הפיתוח היא קרובה לאפס היום עם המודלים החדשים. ומרץ קדימה לפי התוצאות אז כמה אתה מתמטת את הדבר הזה זה מה שאתיירת עכשיו. יש את הספר הקלאסי של קרקינג לפי עם אינטרויום ממליץ לכולם כמי שאתה לא יודע אני אשתם קצוע זה היום אבל אבל תמיד שאתה כשמישהו אומר לי אני רוצה לך מנהל מוצר רוצה מנהל מוצר. תקנו את הספר זה באמא זון יש שם מה זה. ראיון עבודה של מנהל מוצר במייקוסופט במיתר בגוגל בכל אחד מה שאתיירת עכשיו זה הקלאסי הגישה המתי את הפייסבוקית של מה זה מנהל מוצר כל הניסויים יש להם את האפליקציה שלהם. מושחים מהצד הנה כל הניסויים שלכם יש לך את הטקניקה לאנליץ שלך הוא זה חלנתח. היום אני יכול לכתוב אייגן שעשה את זה נכון אז יש לנו היום מנגנונים פנימים שבכל משתחללים את כל שבוע. שביום אנחנו מריצים מסתכלים לסקור קרדס אין סופיים עושים זה נקרא פלייט ריביון מסתכלים והשרים ידנית את המקרה קצה המקרים שהם ברורים אליהם שבאים יש גיין מאוד מאוד ברור בתוצאות. עוברים כמעט ללא מגעד ניסוי קלינים בפרופה אם זה מספיק טוב יאללה שחררו את זה מספיק טוב מוכך אנחנו מאמינים. גם שם זה מוכך מאמינים במדדים יש לנו מספיק יוזרים מספיק טרפיק מספיק פיטבג ושל הדת של מדדים האלה הם סטטיסטי סגניפיק. אנחנו מסוגלים לחלץ מתוך זה החלטה איזה שעדיין דבר כזה מייגר אליס. אני התקלתי בזה כבר כמה שנים זה היה נכון שעבדתי בוינדו זה נכון שעבדתי עם מוצרים אחרים מייגר ומיינר וברג'ן זה היום. אופיס יש מייגר אליס. את האמת לפעמים קורה שיש אתה יודע חגיגת יואי כזאת של הרבה אתה יודע אינטים קופצים התחדשנו במשהו אתה יודע זה קורה לפעמים. יש פי אר מורמנס שבהם אנחנו באים ומכריזים על המון המון מפיצ'רים אבל זה לא אומר שהם יוצאים כולם ביום של ההכרזע וזה לא משם זמינים לכולם ביום של ההכרזע. הדברים תמיד נמצאים ברולינג רולאות גם שאנחנו מוציאים משהו זה לא שיום החדפתחנו את שעריה רובה וכל עשוסים. איזה תמיד בגראג'ול רולאות אנחנו מוציאים חמישה אחוז מיוזרים ואז לעשרה אחוז לפעמים מחזרים אחורה כמזהים בעיות. לוקח לפעמים כמה שבועות שזה יוצא למאה אחוז תמיד מאוד מאוד מבוקר תחת אותו פליט מקניזם של דיברתי על הסייבר סקיעות לפני שניסיים עד כמה אתה חושש. מהבלגן המנועה לנוכחי ש. הרגע זה לא טסטים אני יכול לכתוב טסטים על פונקציונליות אני יכול לכתוב טסטים על סמוק טסט וכנרי ומה שאני לא רוצה כל עמוד נחים שיש פה איך משחרים גרסאות והכל סייבר סקיעות זה לא זה סייבר סקיעות אני יכול לשבועות לבוא נרביל איזה מוכרים ועם כל הכבוד אמרנו אתם עושים את זה אני לקוח שלכם דיפנדר יופי תפסדר זה שם אבל שאתה מייצר עכשיו בעצמך גרסה חדשה של אופיס למצוא זירו די באופיס. עם כל הכבוד ויז מצאו בגיטה היום או של שום או אתמו לא יודע בתי זה היה זה אצלכם אז זה לא אתה אבל הפחת שלך צריך להיות שזה יהיה בגלל לך באופיס אני מניח. אני כל כל זה מרגש אותי כי אני טכנולוג ואני מרגש למדים. אתה שאל כמה אני חושש אני חושב שדבר הזה אה אלף זה אתה יודע זה בעיה בתנועה רק כולך הוא משתכלל משבוע לשבוע אז צריך להיות מאוד מאוד על על הדברים האחרונים כי. הבדגי זה ביד האקטרוס לוקחים את הדברים האחרונים תמיד אנחנו גם הגוד האקטרוס צריכים להיות שם שנית. אני חושב שיש פה בסופו של דבר יתרון לצד הטוב כי החברות או הממשלות או הארגונים התוקפים תמיד יש תמשהו בכלי יאי ובעצם הלוליגה עם היכולות החדשות במכל זמן הולים לגע. החברי המגינים אלה שבונים את כל הכלי הגנה שונים דיפנדרים וחדומה. משווים ומעלים בכל זמן הולים לגע אבל גם החבר שמפתחים את המוצר אתם זה רק תסט עכשיו יכולים להריץ את אותה לגע של כלי אנליזה ולהגיע למצב שבו המצב עוד לא יצא כשיש לו בגי כמפעם הראשונה יש לך פיינטסטר משלך. חבורה שלמה של אנשים שכל אחד מגיע עם זווית אחרת שעושים לי פנטרשין תסטינג דיסיין ריוו פרייבסי ריוו ועוד אלף אחת ריוו זכר שהפעם זה לא. כל השנים שלמתי על פנטסט. כדי לקבל את החתימה בסדר אני מודה. את הדברים הכי חמורים אני מצאתי בעצמי או כל מיני התוכניות בואותי שיש לי מהצד עזרו לי למצוא לי שזה מתפוסס לי הפנים הפנטסט טוב לי לחתימה וגם את החתימה אני רוצה שיהיה כמה שאתה טוב בסדר אבל זה מה זה המציאות מצטייר אני משנה עוברר פה דברים. עכשיו שמיתוס יוצא וחברות מוטנזי או הרגולר הישראלים וכל מיני כאלה. פתאום אתה כמו ילד בכל דברים אתה יכול לקבל לריץ המון על עצמך לפני שזה יוצא לפני שזה יוצא אז אני אומר יש פה מסתכל על זה מרחוק הולך ארבעים את הרחובים גישה למיתוס. אוקיי בסדר ניסיתי חם נסות אבל אם אני הלך הרבה צעדים אחר וסתכל על הבעיה באופן רחב. הרעים קיבלו כוחות על הטובים קיבלו כוחות על ואלה שמפתחים את המוצרים קיבלו גם כוחות שזה בפעם הראשונה זה הפעם לא היה נכון בלכן בצדה הטוב יש יותר אנשים ולכן אני אופטיבי קרה לכם מצאת אין דברים. חוקו על זה מוציאים דברים לא אתה לא היה לך אתה פעם הראשונה נלחוץ שבודק לעצמו תמיד על חזר תמיד האקסטרנל לא תמיד על חפנימית אנחנו תמיד מוציאים תמיד מתקנים משלדים שיש דבר לא יוצא על הכוחות אף פעם. יוצא אנחנו תמיד על זה ומתפלים את אחרית מאוד מאוד דבועה. יש מה תוכנת אתה יודע את זה בדיוק המוני זה. בעיית המון המון ניסע קורת הניסתר אמרתי לפני כמותה בגים לא יורדת. כמותה בעגים לא יורדת כמותה מורכבות הולך וגדלה כמותה משטחה חסיפה הולך וגדלה אבל כמה כלים שעוזרים לזה עולים באופן איזה שאלה אחרונה נוספת מצטעה נחבי שול מוצרים חדשים אופיס הרבה מאוד שנים מביא לכל העולם הרבה מאוד ערך עם סט סגור של כלים אידי פעם התבשף משהו בלי שיהיה להיט. אתה להיטים הגדולים. אימאי פעם. זה אתם והופיס המתחרי שאת אומרת. איך נקרא שלהם גוגל זה לא אופיס איך נקרא. וברל גי סווית גי סווית זה אותם דברים זה ספרט שיט מו ספרט שיט מהבית המלילים מהבית המלילים מצגות מצגות. אז אני חושב אין לה אין ספי לא תשמע שהוא חדש כערי כל העולם זה מה שאמרתי מלכתחילה כל הכלים האלה. איפה הדברים החדשים אז בדיוק קודם דיברנו קצת על המטרות לעומת המצאים כל מה שאמרת. רורט פרו פוינט אקסל זה נצאי זה נצאים זה לא מתרות אף אחד לא פותח אורות בשביל לפתוח אורות פותח אורות בשביל נכתוב בשמח וגם זה לא מטרה המשמח עצמו זה המצאי בשביל. להגיש תזה או לקבל לגרנד או כל מיני דברים כאלה ספרט ואני חושב בדיוק כמו שאנחנו רואים את הנצנים של הדבר הזה היום מגיעים בכל פעילות. שהיכולת של אדם להתממשה כמכונה. ולחשוב בכוביות של אני צריך לכתוב משמח אז אני אתכת רורט אני צריך לנהל לעשות מצג את אני אתכת פרו פויין לחשוב בצורה שהיא לא קובייתית לא זורקת אותך לא פליקציה ולפורמת של המשמח אלא לחשוב בצורה שאתה מדבר. אינטויטיבית מול מכונה ומבינה אותך ומייצרת דבר נכון עושה ברוך הטליטוח הנכון או בונה ברוך הפרוצה הנכון. זה הדבר גדול לבא ולשם כולם דורים כלומר דמיין להגיד למילה דורים דורים ולכך שאני יודע איפה אני הולך אני אני באפלע בחדר באפלע ויש לי נרק קטן אבל נראה ציום כן חזון שעליו אני שומע יותר ויותר אנשים מדברים בתעשייה לא רק במייקרסופט הוא. אבסטרקציה שלא למתוכנה התוכנה הופכת להיות יותר ויותר נסתרת יותר מה שנקרא יובי קריטס יותר מאחורי הקלאים לא אכפת לי אם זה רורד או פרופון טו אקסל זה רק. אמצעי זה לא מתרה אני רוצה עכשיו לספר סיפור אני רוצה להרשיע אם אני רוצה לקבל לבנות תוכנית עסקית ואני מדבר בספה חופשית חושב בספה חופשית יש לי. אגן שעובדים איתי ומתחזקים אותי ומתשאלים אותי ונוצר בסוף הקסם המטרה שאלה אני רוצה להגיע והתוכנה היא שוקת ברקע. בנימה זו אני אשאיר אותך עם מחשבה הזו ותנגיד לך תודה רבה את המון הדבי מזמן שכה ושמחה תודה לך להזדמנות על הפעם בה. קונומי ויש לנו עוד תוספת נפלאה ממכון די ויצון ואפעם יש לי את הזכות הגדולה להרח את הפיזיקה יונתן ברקע עם ממכון ויצמן וכמובן ממכון די ויצון והוא יספר לנו קצת על מחשוב קוונטים עבר לפרק ששמעתם עכשיו. ובסוף גם יספר על למה כדאי בכלל היא רשם לנדירים במדעים של המכון אבל לפני שמגיעים למכון בוא נדבר קצת על הפיזיקה עצמה. מה שלא יעם מהיונים בסדר גמור מצוין טוב להיות כאן לגמרי ואחרי שאנחנו ככה בפרקים אני מתעסק במכשוב קוונטי וכל מיני חדשנות מהפכינה הזו אז כמה אתה חושב שמה שאנחנו יודעים עכשיו. יהיה טועם למה שאנחנו נידע אנשים כמוך הידועות חמישים שנה. וואו אני חושב שתראה אם אנחנו בוחנים את ההתפתחות ההיסטורית ופילוסופית של המדע לא רק מאות השנים האחרונות אפילו בזכלה יותר גדולה של אלפי שנים אז תדע הפיזיקה של אריסטוב העיוונים הקדמונים עד ימינו אנו. אנחנו רואים שיש איזה אמיתות או הבסיס שתמיד קיים וסורד והוא יפה ויפה לדון בו גם אם הוא לא תמיד הכי מדויק לא תורגע. כלומר העובדה שאנחנו יודעים למשל שהמחניקה טקוונטים יותר מדויקת מהמחניקה ניותונית מהמחניקה קלאסית לא אומר שהמחניקה קלאסית עבד עליה הכלך לחלוטין. אנחנו עדיין משתמשים בלחלק ניכר מחייה היום יום אותו דבר תורת רכסות הכללית והפרטית אז אני מניח שאם נדבר עוד חמישים שנה או מאה שנה או מתים שנה ונבחנת מה שנראה נרום כאמת כמעט מוחלטת בפיזיקה. אנחנו נגלה שהרבה מהדברים על עדיין שערו יפם ופשוט יצבע ספור להם עוד רבדים של הבנה והסקולות חדשות אבל אני רואה שחלק מעמיתות בוודאי שערו יפות. כן תמיד יכול להיות שזה כמו שפעם היה לנו מודלים לראות תנועה של כוכבים וכל מיני מודלים ניבעו לא רע בסך הכל אפילו די טוב ואז גילינו שהם לא טובים בכלל יש הרבה יותר טובים. פשוט במקרה הנוכחי אנחנו טובים בלא מעט מספרים אחרי הנקודה עשרונית אז אני לא יודע מה היה יכול להיות שנגיד אחורה וואו הם טעו לגמרי אולי הפרשנות של מה אנחנו חושבים שהמתמטיקה אומרת. נכון מאוד ואתה גם רואה שבאמת מבחינה של מהפכות מדעיות. נפה מגיעות בצורה מאוד מפתיעה יחסית ולא ליניארית למשל אם נבחנת הבינה מלאכותית שזה כרגע לעצם העניין זה לא פיזיקה פרופר למות שיש שקשרים היסטוריים לפיזיקה אז אנחנו יודעים שבשנות ה-40-50 גאונים כמו אלנטיורינג למשל אלו על הכתב את האופציה הבידיונית דאז של הבינה מלאכותית ומחשבים שמסוגלים לחשוב בעצמם כביכול וערבי הרבה שנים עשרות שנים ועד התקופה שאפילו. אני הייתי ילד ונער את הדיינו קוראים בעי רובוט על כל מיני דברים כאלה וזה נראה לנו לחלוטין תלוש מבציאות פתאום הגיע שנת 2022 ובום תירוף תירוף מערכות שלהם ואנחנו היום כבר לא יכול נחזור קורה. מבחינת תפיסה שלנו ולחשוב על עולם ללא בן המלאכותית אז אני מתייר עצמי שדברים כאלה עוד נכון אולנו כנושות וכי חברה אני חושב הרבה על העניין הגבלה זו שציינת עכשיו כי. כשתחיל המכניקה תכוונתים זה בעצם היה הפעם הראשונה באמת שהעולם המדעי ויתר לדטרמיניזם שמעת נכנס אפקט פרובובליסטי והרבה אנשים כל כך הרבה יותר חכמים ממני אמרו לא לא יכול להיות שהעולם לא דטרמיניסטי ועכשיו אנחנו חובים את אותו הדבר במדעי המחשב. ועוברים לאלגורית מכה שהיא תעבוד סבבה רוב הזמן האם אני יכול להבטיח לך שהיא תעבוד טוב כל הזמן לא כי זה לא כמו הקודש הייתי כותב או מוצרים שהייתי בונה לפני כן זה מודל אחר לגמרי שהוא הרבה יותר דומה לטבע והטבע גילינו הוא לא דטרמיניסטי. נכון וזה דבר אני חושב באמת די מדהים כלומר אם אנחנו מדברים על מהפכות מדעיות אז באמת הטריידוף הגדול שעשתה האנושות כשקיבלה על עצמה את המכניקה תכוונתים בשנות ה-20 של המאה הקודמת השנה למעסכנו בדיוק מציינתי מהשנה למשוואה קשרדינגר שהיא ההולמר כה המשוואה מרכזית במכניקה תכוונתים באמת אנחנו כביכול שילמנו את השלום במרכות כבד של לבטר על דטרמיניזם ולחליף את כל עולם מושגים שלנו בהסתברות אבל אממה חלפו השנים הדורות תשתנו ועוד ועוד ניסטרוי מתבצעים בכל מיני סקאות בכל מיני מערכות בכל מיני סדות ושטחים של ידע ואף לא יופה אנחנו מגלים שהמכניקה תכוונתים מדויקת להדגים ולא סתם שהיא התורה מדויקת ביותר שהמדע הצליח להוציני בין ידיו אז אין ספק שתמיד אנחנו עושים את התריידוף הזה גם תורתי חסות את התריידוף בכל מה שקשור לשימו ודניות אז אין מה לעשות זה כנראה חלק טבעי ואינטגרלים ההתפתחות המדעית וכן גם כאן אני חושב שהרווח הוא כנראה גדול מהמחיסורון אם אנחנו בוכנים את זה לא עורך שני אני יכול לשאול שאלה פה רוקטיבית ואת הסכם כאילו שאלה צטלנים כזו נראה לך כמו שהיה פעם שטוח לנדיה וכל מיני ספרים כאלה שבשות בחנות הצורה שבה אנחנו חווים את הטבע ובסוף מתמטיקה מתמטיקה פרשנות היא הפרשנות וגם העניין של דטרמיני זה נעומת סטוחה סטיות פרובליסטיות יכול להיות שזה עניין של פשוט תפיסה האנושית שמאחורי הכלאים יש איזשהו איזשהו חוץ שני שעובר איזושהי תורה שמתמטית או איזושהי צורה לתאר את המציאות שמצפסת לנו שבעצם הייתה מראה לנו שיש דרך לדעת מראש בדיוק מה יקרה ולא שזה פה לא לא עניין סטטיסטי אלא כך על קיק אחד ואתה תדעה מה איתו לא עניין של סטטיסטיקה של הרבה חלקיקים ונדע בערך איך הם התפלגים אז אני חושב שאלה הזאת קשורה גם כן בעבוטות למה שקרוי בעצם פנומנולוגיה במדע זה שזה בעצם תפיסה שנטועה איתב בפילוסופיה ויש לה כל מיני בטים גם במדע גם בחקר המשפט ובעוד כמה נשים ובעצם נשאלת השאלה האם אנחנו מוגבלים כבני אדם כיצורים חושבים אך ורק להטל של המציאות במרכות לפרויקציה של המציאות שאנחנו חווים באמצעות חמש תחושים שלנו או שיש דרך מסוימת לעקוף או להרחיב את הדעת שלנו גם מעבר לחושים האלה ואני חושב שזו בעצם התשובה לשאלתך ואני מצרים זה נשמע כמו יותר מה שפותח יותר השאלות מתשובות זה מה שזה אבל אבל באיזשהו מובן אנחנו תמיד נחווי איזשהו הטל של המציאות אני ככה לפחות לאמונטיקה כלומר גם לך ניקה תכוונטים שבה אנחנו מדברים למשל על דברים כמו מרחב הילברטים אז אין לנו פעם שאמור לדבר הזה שזה איזשהו מרחב אין סופי ובסטקטי שבו חלקיקים שלנו חיים וכולי אנחנו בסוף מוגבלים לאיזשהו עולם תלת ממדי שיש בו x, y, z ויש בו עציר הזמן ואנחנו עודים וצמד עידות רק בעולם הזה וזה לא משנה כל כך כמה ניפולציות נעשה אנחנו יש לנו איזשהי תחיסה והכרה ומוגבלות שהיא בסוף היא בדרך כלל ניסיונית ותגמת תפיסתית ותדעה בגלל הדברים כאלה אנחנו הולכים לעמד תורות שנשמעות נורא נסגבות ויפות כמו תורת המיתרים למשל שדובר על הכל כך הרבה בביג בנג סיורי כן על עולם שיש בו איזה 20 משהו במדים והוא מקופל בצורה מיקרוסקופית וחדום אז תורם עוד מאוד יפה ואולי אפילו נכונה כמו שאומרים זה לא עכשיו זה בעצירות נפלאות כמו טריבדי פראבלם זה ספרות שאימי סין ועד לספרות המערב אתה יודע גם אליס אינוונדרלנד בסופו של דבר לא יסכר או על שם העת של מתמטיקאי בסופר העיון הזה של ריבוי מימדים מעבר לשלושה שמכתיבים את התפיסה שלנו היא משאי זאת אומרת המטמטיקה היא לא סתם כלי היא דרך עבורנו לפרוץ את המגבלות החושיות שלנו כי המטמטיקה מחצמת גם שרדינגר המשבועות שרדינגר מפרוסמות הרי הרבה אנשים כמו אני מגיעים לתואר ראשון בחשמה לא בפיזיקה ורואים אקסבליה ורואים שרדינגר ואומרים בונה זה נשיקה מהלואים הבן אדם הזה קיבל איך הגעת על המשבועות האלה סרט ואז אתה לומד קצת ואתה רואה שזה בסוף נבנה קומה על קומה וגם שרדינגר הגיע ולקח סט מסוים של משבועות אמר טוב אז בוא נשים את זה פה ואת זה שם וזה מכתיב לי ככה זאת אומרת האינטואיציה היא שם והיא גדולה מהחיים נכון אבל היא לא מגיע מהמאפס היא בסוף רק עוד קומה במגדל הידע אנושי והמטמטיקה זה הבן הבנייה פה לגמרי יפה אמרת נכון נמזכים מאוד ובאמת הרבה פעמים אנחנו רואים כל מיני מנפסטציות ובניות שהם מתמטיות לגמרי ואתה אומר אוקיי יש לי פה איזושהי משווא דיפרנסיאלית שיכולת שביום הנאמים מתתאר איזושהי תורה דינאמית ויכולת גם באותה מידה שלו היוקי הוא של יפמים ואני חושב שגלילאו היה אחד הראשונים שסמו לב לדבר הזה שהמטמטיקה היא בעצם השפה שבהטבע מדבר זה דבר אחד זה משהו שהרבה אנשים יכולים להגיד אבל גלילאו סם לב לדבר הרבה יותר משמעותי הוא סם לבלעת אמה הגדולה בין המטמטיקה לבין אשכרה תורות שאפילו עוד לא גילינו זה באמת דבר שהוא נפלא מהמציאות ומה חשיבה בכלל איך בכלל דבר שהוא תעוריתי לגמרי שאני כותב אותו באורתיות ובסימבוליקה בכל יותר דבר שאולי לא גיליתי יש מה זה מהבחינה זו הרבה יותר מרחיב לחשוב לא על שרינגר או על מקסוול על מקסווליה אלא על האופעה של איי שהיא כל כך קריטית לתורת הקוונטים שורש עמין או שחד הוא צריכים את זה כדי לחפש שורשים של משוואות מהמעלה והיא תבמה לבהיות שתרדו תמיד האנושי והנה מצאות טריק טריק מתמטי רק מה הטריק הזה קרוך בכל כך הרבה מקומות בתפיסה של המציאות כפי שמתבטאת במשוואות ואפשר בלי הטריק הזה אין מתמטיקה מודרנית בלי הטריק הזה אין דרך להקוף את הטריק הזה אבל הטריק הזה גילינו אותו אז מה קריפו נכון נכון צודק באמת במקרה של איי של שרוש מינוס אחד זה מקרה מדהים שבאמת פותח לפני בארת 500 400 שנה והיום באמת אלף מכניקה את הכוונטים לא חיית כמה ילדה כי הוא חלק אינטגרלים משווארד שרדינגר מפתור בעיות יסודיות במעגלים חשמלים למשל מעגלי ארסיאל וכולי אנחנו יכולים לפתור בלי איי זה דבר די מדהים ואתה אומר ממה זה נורא זה מה מתוך צורך מתמטי גרדה הפיזיקה הגיע הרבה שנים חכה כך ואופסד מתמטים נהגה לי לא צדק כן מהפכינה הזו אני חושב על מה שצרוחתי עכשיו בפרק על מחשוב גוונטי מחשוב גוונטי כמו הרבה דברים אחרים ושהשועה אינטלקטואלי השימושיות שלו כרגע היא כמו אז אתה יודע כמו שאתה מדבר על תורת המטרים הנה ממה דה פופולרי לקח לקח לקח נעשה פה אולי יהיה זאת אומרת עד היום אנחנו חיים במציאות שבה אין גוריתם שאנחנו יודעים היום שאפשר לפתור אותו טוב יותר עם מחשוב גוונטי מחשוב מחשוב קלאסי אבל כמו הרבה דברים אחרים כבני אדם למה אנחנו נבנה את זה למה נגיע לזה כי זה שם זה בואי בנו ואחרי שנעשה את זה פתאום נגלה מה אפשר אולי לעשות עם זה חשן נפצח את זה נגלה זאת אומרת gp2 gp2 ווואן שיוצא לדרך מעטים מאוד האנשים שמבינים מה לעשות עם זה gp3 יוצא הרבה יותר אנשים מבינים אבל עדיין מעטים מעטים בסדר זה הוא זה כבר נהיה הרכבת את הדרך עדיין מעטים gp3 יוצא עדיין כל כך הרבה פוצים כמו אני אומרים לא זה לא זה לא זה ואז לפני בסך הכל חצי שנה אופס ארבע וחצי יוצא ופתאום כל הפוצי אומרים אני לא מתחנת יותר בחיים שלי הסיפור הזה נגמר הפלקשן פוינציה זה הנקודת הפלקשן הזאתי זה מה שקרק אולי גם מחשוב גוונטי זאת אומרת אחרי שלפצח את זה כל השאלות האלה על מה נעשה אם זה התברו נכון מאוד נכון וזה באמת זה חוזר על הנקודה שדנו בקודם בעצם העילי נארות של מהפחות מדיות גדולות של איתם נבנות בצורה מאוד מאוד דיטית וכמעט חלזונית על פני עשרות שנים מעניינות חום מאוד מאוד מצומצם של פרופסור מחמורה סבר בזון איברסיטה של פרופת אל ואז אופס יום אחד כולם יודעים כולם יודעים מה זה איי כולם יודעים מה זה מחשוב גוונטי אולי אתה יודע דברים שלפני כן באמת היו תשוב כמה מהמדרי כל המדע של איי איי זה פרופסור אינטון שאני פה אני מכיר אנשים שעבדו אצלו בטרונטו כשהוא היה וירדו ולא ואף אחד לא רצה לעשות את זה אצלו והיום אחד אנשים החשובים בתל דות בתל תל אנושות המודרנית כמו שאנחנו מכירים אותה וכנל סטר מזה דוקטור מדי המחשב שמציא אלגוריתם שקשור לחישוב גוונטי לעצפנות או לכל מיני דברים כאלה ופוף ברגע שנחצה איזה שהוא רף גם הוא ראוי לנובל ולערכה וכולם יגידו כן ברור שזה נכון ברור שזה חשוב נכון וזה באמת דבר דעים מדהים ואני חושב שזה קצת מלמד אותנו לכך כחברה אולי בפרט כחברה הישראלית אבל זה נכון יוכב לכל חברות המודרניות בתרבות המערב לתת סטט יותר צורמת לב גם ברמת סדרה דיפויות הלאומיים גם ברמת הנדיניות וגם ברמת סדרה יומתי קשורתי וציבורי לתת טיפה יותר קרדית למדע בסיסי אני חושב שאנשים מאוד מאוד נהנים לדבר על מדע בנכודות צורמת סנסציוניות של איזושהי טכנולוגיה שמתפרצת וכאילו איפה יחד בלעדה רגע אחד לבין אותו יום יום של דוקטורנטים ופרופסורים שולחים לסמינרים ושוטים כפב ואוכלים הוגע אבל אם תורמים לתתחות המדע בצורה הליטים דרמטית באיזה מעמר כתן או באיזה כנס ואתה לא תשמע על זה אני אגיד לך ככה הם לא בטוח התרמו אבל אדרם בטוח יוביל שאתה לא תהל אותי חלק מהמשחק את האמירה הזאת יהיה לי בעל להגיד לכל פוליטיקאי שמגיע לפוטקסט מי ראש המשלב המטה אחרי מאחורי זה אני עומד אני לא יודע אם המעבדה הזאת שתשקיע בבית שמן בפירוש תניב לך איתרון תחרותי על מדינות אחרות אבל אם לא תעשה את זה בהכרח לא יהיה לך את האיתרון התחרותי המדעי על מדינות אחרות זה אני מקבל ונכון פה להזכיר את אחד מהדמויות הכשרחית הרמול הסוגיה של חשיבות המדע בסיסי זה אדם בשם וון עבר בוש שהיה יועץ מדהי לנשיא רצות הברית בתקופת מחמת עולם השנייה ולאחוריה של נשיא טרומה בעיקר והוא אחרי פרויקט מנטן בעצם קיבל ידיו האמונות לנסות לחשוב ולכתוב דוח העומנם עם שווה לממשלת רצות הברית למשל הפדרלי להשקי יותר במדע בסיסי או יותר במדע איסומי והוא קבע בצורה אחד משמעית שהתברר לעורכת דורות האחרונים כמדויקת להפלי שחשוב מאוד להשקיע במדע בסיסי לא פחות משר מדע איסומי גם אם לכאורה אין את האפליקציה המיידית מכיוון שחלק ניכר וכריטי מאוד להתפתחות של כל טכנולוגיה צבאית בשיר היא לרבות קצת התאטום ופוויקט מנטן עבר בעבותות במשוואות שכמעט אף אחד לא עקיר ואף אחד לא ידח לפתור אותם אז זה הלקח שאני לא כך מדבר איזה ותן לי לקשור את זה גם להחלק האחרון של השיחה קצרה הזאת זה העובדה שלא הכל צריך להיות פונקציונלי זאת אומרת ראיתי איזה מישהו שראה את התהלוכה שלו עדי הפועל תל אביב שהלכו לכיוון הדרבי במשחק שהוא חסר ערך ספורטיבי הוא אמר מה זה השתיות אלי למותן למרכדישים את הזמן לעשות שינוי פוליטי זה לא משפיע לכם על החיים ואני אגיד לא כי לתיות אבל הקבוצה שלך אני ספציפית קבוצה אחרת שגם שמחה אתמונה זה אני גם סבבה בסרוד היום אבל יש לזה ערך אם אתה עושה משהו שאתה נהנה ממנו ומפיק ממנו שאתה רואה בו את הערך יש לזה ערך ומדע הוא ממלא לב אנוש באושר כשאתה פתאום מפני משהו פתאום מבין משהו אתה לא לומד רק כי אתה חייב כי זה פונקציונלי כדי להשיג עבודה וזה כבר לא קשור איזה נכון לא אבל אם אתה בקיטאי יוד ופתאום פותחים לך את הראש ואז מבינה באמת חימיה וביולוגיה ופיזיקה ומתמטיקה זה כיף וזה מרכיב את התודעה במובן הכי חשוב שיש זאת אומרת זה מרכיב את ההוויה שלנו בצורה שאין ובגלל זה אני כבר חוהבת מכון די ויצון כי יש לי ללמוד לבגות יש לי ללמוד לתואר ראשון אפילו ללמוד לתואר שני אפשר לעשות גם תואר שני בלי תשוקה ובפשוט בצורה לעה ולעשות את זה אבל כשאתה מבין כשיש מולך מישהו שנהנה להסביר לך בתה יש חיימת כל הכלים ללכת גם להרחיב לאחר מכם עשות ניסויים וכל הזברים האלה זה זה משמעות החיים מהרבה פכינות וזה לא נוגע דת וזה לא נוגע תרבות אחרת זה לא נוגע תודה אני לא אנטיקר פיטליסט זה בנוסף אז בואו אני אשאל אותך נשמע את התשובה שלך למה לפי דעתך נדירים במדעים זה ממך שכדאי להירשם אליו אז אולי כמה מילים על נדירים במדעים אז באמת תוכנית שמיועדת לבוגרי קיטתת אלא שמתחילים קיטאיות בתספר התיכון ובעצם מחזפסים אותו העולם שמעבר מעבר לשיעורים הרגילים מעבר למקצות הרגילים ובעצם מחון דוויצון מעניק להם את ההזדמנות הזו באופן מאוד מאוד נדיר ולמיוחד בהרבה מסלולים מסלול האסתרופיזיקה מסלול המדע חישובי מסלול ביוקוד ומסלול מדעי כדור הארץ בעצם זה מסלול ברידי שבשלב גם למידה אונליים וגם למידה אצלנו בקמפוס בן חובת ומכון דוויצון שנמצא בקמפוס נכון ויצמן ובעצם הרעיון זה לתת כלים ואיזשהו הרגז אנליטי ומאמת מחקר שפתח לתלמידים הנדרים האלה לדלתות בעתיד ופילו עתיד הדי קרוב ואני בתור בדם שלא עומד גם כן אוראה להנעתו אני מאוד מאוד ממליץ על כל מסגרת כזו ובפרט על נדירים במדעים יפה מאוד שוב תודה רבה רבה על הזמן היית מאוד נדב עם הזמן שלך ואני מאחר לכל האנשים גם מי שעבר את הגיל או לא באזור ולא יעשה את בגרויות נדירים ומדעים אלף אני מאוד ממצלכם כן לעשות את זה אבל מי שלא פשוט קנצעו לאתר של מכון די ויצון ידע נהדר שהוא כבר מסודר ובניגוד לאל אליהם הוא בטוח נכון וגם כתב על ידי בני אדם כן זה גם ההחלה ובבדעות נכון אם אתם מכירים לילד שלכם על ילדה שלכם אתכם להרגיש בוודאות שהוא נכון בניגוד לסיכוי שבאל אליהם יהיה קצת פרע שלוט אז זה מכון די ביצונן ואתם יכולים וזה מותאם לספה ולצורה שבה אתם חושבים בניגוד לאותם אליהם אם שרק מתרגימים מאנגלית אז אני ממליץ בחום גם נדירים מדעים גם האתר וכל הדברים הטובים שאתם עושים שם תודה רבה רבה תודה רבה מה לילון ותודה רבה