Feed: גיקונומי
Episode: פרק #1218 - ד״ר מוטי ענברי והאוונגליסטים
Method: whisper
Language: he
Words: 8309
URL: https://geekonomy.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a71218%d7%93%d7%b4%d7%a8%d7%9e%d7%95%d7%98%d7%99%d7%a2%d7%a0%d7%91%d7%a8%d7%99-%d7%95%d7%94%d7%90%d7%95%d7%95%d7%a0%d7%92%d7%9c/

--- TRANSCRIPT ---

גאיקונומי הראשון ביוני והלילה הייתה התזכות הגדולה להרחב דוקטור מוטי אינברי שחוקר קבוצות אולטר אוטודוקסיות אם זה החרדים בארץ או אבן גליסטים בארצתברית כבר עשרות שנים והשיחה עסקה בג'וק בקבוצות האלה תחלנו עם חרדים בארץ עברנו לדבר על האבן גליסטים ועל איכם השפיעים על עתידה של מריחת היחסים בין ישראל הארצתברית. שהדבר הזה מגיע תקבלו את זהולות או עבו את זהולות על הדבר הזה מגיע קרחון ענק מולנו לכנו לשם הספינה לא תוכל להמשיך לשות באותו נטיב. לפני שנגיע לפרק עצמו אני אספר לכם על אותניה חסות שלנו והפעם על אותניה חסות שלנו זו חברת הרנדים אשכנתאות בשיתוף פעולה הראשוני והיחודים מסוגים עולם הפוטקסטים הישראלי החברה בארנדים אשכנתאות רוצים לעזור לכם למצוא את המשכנת המכונה. אבורכם שתתעים לפרופי לסיכון שלכם שתתעים למצב הפיננסי שלכם ולנכס שקניתם או לנכס שאתם רוצים למשכן מחדש בסביבת ריבית כוגבועה כשהמכירים כל כך גבוהים בארץ הנה יצא שלי דברו אם הוא מחי כלשהו כן אפשר לבדוק בכל האלה מימצש גפיטי למנהם. כל מיני שאלות ישול שאלות על משכנתאות ומסלולים אבל זה לא בדיוק מה שאתם צריכים מה שאתם באמת צריכים זה אנשים שהיא דברו איתכם וירבינו. את הצורך שלכם אבל מעל הכל הם יודעים מה המצב כרגע בשוק והם מדברים עם הבנקים וזה לא בדיוק מידע שהוא זמין ברחבי האינטרנט ככה שבכלל אפשר לקווץ אותו לאחד מהפיינות הנדחות במודלים האלה. אלא אתם צריכים אנשים שמת עושים את זה על בסיס יומי כדי שמציאות הדיל הכי טוב אבורכם. וגם אם אתם חושבים שאתם חושבו את זה בעצמכם מה שסביר מאוד אם אתם אנשים חריפים ואקשנים שאתם יכולים אבל כנראה שאתם לא תגיעו להעסקה הכי טובה האפשרית ובמכירים הנוכים של הארנדים אשכנתאות קודם שנותר לי הוא פשוט להמליץ שתדברו איתם אני דיברתי איתם קורא בים מכם מהזינים כבר השתמשו בחסות הזו כדי ללכת ולדבר איתם כי שיחת הייעוץ הראשונה היא בחינם חפשו הארנדים אשכנתאות וגיקונומי או תיכנסו ללינק שאני אשאיר בדף הפרק ורק תהליך של יוץ משכנתאות שיהיה המון המון בהצלחה ועכשיו לפרק אקונומי הראשון ביוני והלילה יש לי אור זה לא לילה אצלנו זה לילה יש לי את הזכות הגדולה להרח את פרופ' מוטין בריא לילה טוב מהיינים יש לי את זה צהריים צהריים טובים אנחנו הולכים לדבר על אוטודוקסיה בארהתות הברית ובאישראל ועל המחקר שהרחת על אותה אוטודוקסיה ועל ההשפעה של אותה אוטודוקסיה על עתידה של מערכת היחסים בין ישראל אהב תברית למרות שאני מודא שכיוון שחקר את הכוגך הרבה גם את האוטודוקסיה בארץ וכיוון שייתקב אותי להגיע כי היו אף גנות בחוץ של חרדים אני מודא שאני לא כל כך ממהר להתחיל את השיחה דווקא עם אוטודוקסיה שם עכשיו כמאוד מעניין אותי לשמוע קצת תייקים שלך על האוטודוקסיה פה אוקיי איך הגעת בכלל למצב שאתה חוקר את האולטר האוטודוקס ג'וז כן אז תראה אני חוקר כל מיני אוטודוקסים אני חוקרתי את הציוץ הדתית את החרדים אז הבנגליסטים אז כל מיני קבוצת האוטודוקסיות ברכבי העולם למה אתה יודע זה שאלה טובה אני חושב נולדתי וגדלתי בירושלים ואומנם לא גדלתי בבית דתי אבל מי שחי בירושלים חיית האוטודוקסיה זה חלק מהמרכם של העיר והגעתי לפרקי הפכתי להיות סטודנט אחרי שסיימתי שירות צבאי בדיוק בתקופה של הסכמי אוסלו ובתור אדם שמסתובב בירושלים אני ראיתי את הדיסוננס הזה שבין המצד אחד הסכמי אוסלו והאופטימיות והציפייה לשלום מצד שאני אתה רואה קבוצת האוטודוקסיות גם ישראליות וגם פלסטיניות שממש לא רוצות שלום ממש לא רוצות שלום הדיסוננס הזה בין הדברים ככה סיכרן אותי למקווה לחפור אז אני מאז אני חופר וחופר זה שינה המחקר עשרות שנים של מחקר על הקבוצות האלה שינה את השקרפתחה כלפיים זאת אומרת השקרפתחה האישית אני אגיד לך מאיפה אני מגיע בדיוק תמול מישהו שהיה פה בפוטקסט פעם או פעמיים שלך לי יודע בנוגל איזה פריק שהוא קלט ובנוגל לשימוש במילה רציונלי הוא טוען שהכי זבלה והאיראן הם בסך הכול יריבים רציונלים ואז שאלתי אותו איך אתה מגדיר. את המילה רציונלי שתבא משתמש ואז הוא אמר אדם שפועל להגשים את האינטרסים שלו ועושה את זה בצורה שהיא ברת. זאת אומרת אם אנחנו יכולים לחזות אותה ברת החזית מה שהוא לא סחקן היקטיק או ארתיק ארתיק. אני בני לבין עצמי עד כמה אפשר לשייך לאנשים שמאמינים שמלחים נלחמים לצדם כמו לוחמי חיזבלה את המונח רציונלי זאת אומרת יש פה איזשהו. משהו כאדם חילוני אני לא מצליח לגשר על הפער הזה קנה לגבי אולטר אורטרווקס היהודים. ובטח שהבנגליסטים זאת אומרת המילה רציונלי היא כאילו יש פה זילות קצת. אני מבין את הנקודה שאתה מעלה ואני גם בעצמי באיזשהן נקודות בעבר במחקר שלי חשבתי את אותן מחשבות. בעיקר שחקרתי את דאט הרבנים החרדים הקיצוניים בתקופה שקדמה לשואה אז באמת הבתקופה הזאת. העמדה רציונלית הייתה לברוח לברוח לברוח כאילו הכתובת הייתה כתובה על הכיר כן תצאו מאירופה תברכו. הדברים כתובים על הכיר וגם הם ראו את זה. אבל המלצה שלהם הייתה להישאר לא לברוח למה כי הם עשו מן איזה חשבון שברובו היה קרוך בבין שחשבון שהוא לא היה מבוסס הלובדות. אלה מבוסס הלובדות השיקולים מה אלוהים יעשה ואיך אלוהים יגיב וכל מיני דברים כאלה שבסופו של דבר הם מתעל כולנו עשון נורא והיום. המלצה הייתה להישאר לא לברוח. אז באמת שאני עסקתי בדברים האלה אז באמת חשבתי על אותן שאלות אלוהים זה. האם השיקולים האלה היו רציונלים? השיקולים שגרמו לה ברבנים החרדים הקיצונים לעמליץ להרחסידים שלהם לא לברוח מאירופה. האם זה היה רציונלי? זה היה רציונלי עבורה מבייק פרפט סנס כן? זה היה מאוד רציונלי עבורה אבל זה לא היה שיקול מורגן במציאות. אז אתה מביא פה עכשיו את השיקולים האלה שתמיד קבוצות אורתודוקסיות. äs bills רוהים將 קeti לערבנים. אין חושבות שהאלוהים עומד לצדן כן מי לא חושב שהאלוהים עומד לצדן הם historic עבר piggy bank ב테 prolong. אז כן את כולם חושבים שהם צודכים. וכולם מאמינים שאלוהים תומך בהם כך כולם מקווים שהאלוהים יעמוד לצדן וזה לא תמיד. שהיא מאוד בולטת למשל במדינה שבאתך היום סביב סוגיות מאוד יום יומיות זאת אומרת הפלות למשל זה סוגיה שהיא מאוד יום יומית וסוגיית האמונה עם האותית בה. כן אז אולי אני מציין למי שלא בקיר אותי שאני נמצא בארצות הברית אז אולי אני נגודל להתחיל ב... נושא שאלת ההפלות. הסוגיה בשאלת ההפלות היא שאלה שקשורה כאילו מתי מתחילים חיים כן מתי הכלל לא תרצח מתחיל להיכנס לתוקף וכבוצות טבענגליסטיות קיצוניות באמת מכילות את זה מהשנייה הראשונה מהרגע שקיימתם יחסם מין זה וזה החיים התחילו. שזה בסדר אתה יכול לבוא ולשכנע אותי עכשיו שככה דבר ואני אשתכנע וזה בסדר. אגיוני מצד שני אדם שהוא אולטר האורתודוקס. סט החוקים שעל פיו הוא חייב לנהל את חייו נכתב מראש. את לא משנה אם אתה אולטר האורתודוקס שי יהודי או אבנגליסטי. החוקים נכתבו פעם עכשיו אתה צריך לחיות על פיהם אפשר להתפלפל פה אבל בסופו של דבר. היו כמה רבנים בתקופת המוראים סבוראים שהתפלפלו. ועשו משחקי מילים כאלה ואחרים וכתבו את הגרסה שלהם יוליסס רק אם. כאלה חוקים כאלה ואחרים כדי לחיות החיים וזה עכשיו אתה צריך. ללכת שם כאן גם בתתות אחרות זה דעת זה זה עשה כזה. עכשיו אתה בעצם מה שאתה מעלה פה בעצם אני חושב אם אני רוצה קצת לנסח את זה קצת אחרת אתה מעלה פה את המתח שבין דת ומדינה החילונית כן. לא מדינה כמו איראן אנחנו דברים על מדינות חילוניות שבהם אוקיי אז. איך אדם מאמין צריך להגיב למצב של כפירה כן. שממוסדת על ידי המדינה האם עליו לחולל מהפכה או האם עליו להשתתף במערכת הפוליטית. כאילו זה דינמיקות שנות שאנחנו רואים בתוך המלחב הזה מה שקוראים הפונדמנטליסטי כן. הפונדמנטליסטי זה זה בעצם דגובת נגד למדינה חילונית דגובת נגד לחילוניות. ויש בגוון שלם של אפשרויות של תשובות נגיד לשאלה הזאת איך מתמודדים עם כפירה. צריך שנות אותה צריך שכנע צריך לעמיר לדתם שירה כופרים או צריך לחפות את הדת עליהם בקוח נגיד אותה. אנחנו מקיינים את השיחה הזו כשממש מתחת במסביבי ברדיוס כזה או אחר המוני אנשים עומדים על תבישים ושרים איננו מאמינים בשלטון הכופרים. זאת אומרת מעבר לבני דודים הלימים יותר ברחבי המזרח התיכון שמחפשים להרופת ראשם של הכופרים פה יש לנו אנשים שפשוט מסרבים לקבל את מערותם של הכופרים. ויש פה גם שאלה יותר חווה של האם האוטודוקסיה היהודית מסוגלת לנהל מדינה הנורמלית זאת אומרת יש פה איזה סיטואציה מאוד לא סבירה. כן שאוכלוסייה מאוד דולה בציבוקיות הישראלית פסר גולנפור בישראל. מאות מיליוני יהודים כן זה מדינה איך עשית קטנה יש לו זה מיליון איש של יהודים שאומרים אנחנו לא. אנחנו לא מוכנים לקבל את המדינה הזאת לא מוכנים להשתף בצבא לא מוכנים להשתתף בחברה לא מוכנים להשתתף בשום דבר. אוקיי אז אז מה כן. מיוחד למצב כזה זה מתח שלא קיים כל כך במקומות אחרים זה מצב מיוחד הרי במדינות הערביות סביבנו המתח הזה. לא קיים יש מתח דתי אחר בטח שיש שכסוכים הלימים בין הפלגים השונים והקטעות השונות של האסלאם. והצלחם בעוץ דברית. המתח כמעט ולא קיים זאת אומרת לאורכה לאורך השנים כן היה אז זה התחיל כקונפדרציה הפך להיות רפובליקה. וכן היה זה ניסיון של חבר'ה להחזיר את זה להיות קונפדרציה אבל זה לא היה גם אם הם היו דתיים יותר מהשנים זה לא היה באמת ממקום של. למרות זה מדינה דתית אבל מאז ועד היום במאה חמישים מאה שבעים שנה שעברו מה זה מלחמת האזרחים חמישים פלוס מינוס. זה לא שהדת דחפה אותם לשבירת המוסכמות אין פה הבנגליסטים עשרות מילוני הבנגליסטים בצדברית היום אין להם בעיה עם שלטון הצדברית לאבנתי. הפוך כאילו הם מאוד פטריותים הוא להגיד את זה ככה שיש בישראל שני שתי שני זרמים אורתודוקסים זרם אחד הוא החרדים. והזרם השני הוא אז זה בגדול נקרא לו הציון תודתית כן וכאשר ההבדלים המרכזיים ביניהם ביחס כלפי המדינה. כאשר הציון תודתית היא מאוד מזדעה עם המדינה משתתפת במדינה והולך לצבא וכאילו מאוד פטריותית והזרם החרדים הוא ביו כפוך כן אז איפה עומדים ההבנגליסטים באמריקה הם יותר כמו הציון תודתית כן אין שם תופעות דומות לחרדים. אני לא מכיר לא מכיר תופעות כאלה. אולי כאיתה עזרם ההבנגליסטים באמרית מכיר כמאה מיליון איש כן אז אולי בתוך מאה מיליון איש יש כל מיני מחשבות כאלה. יש אבל אז זה ברמת הפרט או ברמת קהילה זה לא ברמת מגזר זאת אומרת אין תקן אותי אם אתה מכיר אבל אין לסיטואציה הישראלית אך וריה. אפשר אפשר את הסיתו אפשר אולי את החרדים באיזשהו מידה להשבות דווקא להעולם המוסלמי שבאו הזרמים הפונדמנטליסטים. הרדיקלים ביותר זאת אומרת הדיישים של העולם רק שפה אין הלימות זה נטו במסגרת המאבק הפסיבי. די של קיידה סונאים את המדינות המוסלמית סונאים אותם אבל הם פועלים גם לא שהם מנסים לא לשרק לפרוקי המשחק הם פעלו ופועלים כדי לחסלן. כדי להקים משהו אחר פה יש פה רק דיבורים באוויר במסגרת מדינת הלכה כזו אחר נחזור על ימי עשן הדרים בסדר כשקושי ידע. הם כן פועלים דמוגרפית לשם זאת אומרת הם כן מביאים הרבה יותר ילדים ואז המשחק הדמוקרטי הוא לטובתם. אבל אין פה שום מקור לשוואה לדייש אני עדיין אגיד שזה משהו זאת אומרת רק ברמת העדיקות הדתית וחוסר הרצון לחיות תחת שלטון. חילוני ברגע שהוא מחריח אותם לצאת מהתלם שהם חפו לעצמם. אני אומר שאולי הדמיון פה בעצם בדמיון מסוים בחוסר קבוד למדינה למדינה הרגבונית. זה חוסר הקבוד זה חוסר הקבוד זה חוסר הקרה לא מקבלים את השלטון שלא קופרים ברגע שדורשים להשתתף בכל החובות של החברה ככללות. אין המשחק נגמר. כן אבל אם עדיין לא פרצו במרד אולי גם לא יולם לא יפרצו במרד זה אולי אולי אולי גם לא יקרה שזה שונה מהמוסלמים שזה בעייתי. זה חגית האמת אם אתה לא מרים נשק. כמה כבר אפשרויות מרד יש לך. אתה תלוי לגמרי בשער האוכלוסייה ללכם שאתה אוכל ולתשתיות שזה נשען עליהן. כן כן זה מצב מאוד מיוחד אני לא חושב שאפשר שוא אותו לשום דבר אחר. בעולם מה שקוראים אחרדים בישראל. גם לא אי אפשר לשמות את זה מה שקוראים באמריקה חרדים באמריקה יש גם כן כמה מאות אלפים. והם לא הם לא מתנהלים כמו אחרדים בישראל. אין מצדה מתענו. שכי הסיבה לקחי שאף אחד לא מפריע להם. זאת אומרת אף אחד לא מנסה להחריח אותן. לחלוק אוהל עם פרמדיקית. ואף אחד לא מחריח אותם עשות כלום מדינה חופשית. כן אבל גם המדינה האמריקאית גם לא תומכת בהם מבחינה כלכלית. כמדינה לא אבל המגזר אחרדי האמריקה עם מצד רכים מאוד יצירתיות. בכל מיני עיירות בג'רזי וכל מיני כאלה לנצלת מטו הקספים הציבורים. כן אבל הבארמה מאוד יסודית זה זה מגזר שצריך לפרנס את עצמו זה לא מגזר שחי על תרומות של. של גורמים הציבוריות כן לא זה זה זה מצב זה אני אני פשוט לא מבין איך אתה. חוקר את האבנגליסטים ולא חוזר לעקור את הסיפור פה זה פתאום כך מרתק לצערי אני חלק מה. מהצגה הזו הייתי מאוד שמח לקרוא מחקרים האלה כשאני יושב במקום אחר אבל פה אני יושב זה חיי אז זה פחות מרתק אותי אבל המצב עצמו באמת מרתק אובייקטיבית. כן דינמיקה די מטורפת בסך הגול. כן מצח הרדיות בישראל שמה זה שהם יושבים על קספי מדינה בעצם יש פה מקזר שלם של כמעט מיליוני שלא מתפרנס ולא ברובו. זאת אומרת אין מה להביא הנקדות עוד כאלה ואחרות המקזר עצמו גיר עוני ברובו המוחלט כן כן והמדינה מסיית להם. בעצם להמשיך את הדבר הזה ולפתח אותו ולהרחיב אותו מדינה מאוד דדת אותם כן היא לא מסיית להם מאוד דדת אותם. בהרבה מובנים. וזה יוצר מצב שהוא בלתי לא סאסטיינבול אני כבר לא יודע איך להרחיב. אולי בהרקאימה. איך אפשר? בהרקאימה איך אפשר לקיים את זה לנצח ככה זה כבר מתקיים ככה תשמע מי שהתחיל את השיטה הזאת צריך לומר את האמת זה הליכוד. בשנת 7 ו7 מנחם בגין יצר את הברית עם המפלגות החרדיות ומאז נפתחו השערי השמיים וכסף נשפח. וזה וזה מאז נמש וזה מאז התחיל אנחנו מדברים על בערך 50 שנה שזה כבר ככה. והקצב עולה זה מרגיש זאת אומרת הניקור עולה הקצב עולה סכומי כסף. כן בוא נעבור שני עליו אנגליסטים אבל גליסטים הם חלק גדול. אם אומרים שאי פאק וכל מיני לוביסטים יהודים כאלה ואחרים זרועות התמנון של דם ודי כמו שאנטי שם אם רוצים להגיד בלי להגיד את ג'וז כמו שתכף יגיע מן הסתם. אבל כרגע זה דם ודי אבל מעבר לדם ודי ששולטים בתקשורת וכו. שמון אבל גליסטים מבין הסיבות שהובילו לכך שבעצם ישראל זוכה למעמד מיוחד. באסטוברית כן כן אז אולי ניקח איזה צד אחד אחורה אולי שני צדים אחורה אנחנו רוצים להבין מי הם ההבנגליסטים וכולם יודעים שהבנגליסטים תומכים בישראל בצורה מאוד חזקה. אולי לא לא כל ההבנגליסטים אנחנו נגיע לזה ובטוח נגיע זה כן זה חלק מהמוטיבציה של השיחה הזו. כן אבל מה סיפור האבנגליסטי נתחיל בזה שמדובר בזלם פרוטסטנטי. ואנחנו צריכים להבין שההנצרות הפרוטסטנטית היא נוצרה מתוך התפלגות מהנצרות הקתולית והרבה אנשים יודעים בישראל שקתולים לא כל כך משתגים על יהודים זה לא עושות כן. שקתולים לא לא לא יוציא מגדרם למען היהודים עומנם הכנסייה הקתולית בשנת ה-1965 שינתה את הדוקטרינות ההיסטוריות שלה וגילתה הרבה יותר גמישות והקרה. ביהדות מן את ישראל אבל. פחות השמע על רצח ישו יותר קבלה לחקעמים כן כן אורידו הכנסייה הסירה את השמה הקולקטיבית שכל היהודים לנצח נצחים הם האחראים הישירים לנצח ישו. במקביל לעניין הזה יש משהו שנפליה סימון לגב העברה כשהקראתי את תרפת השנת ה-10 לסכסוך היהודי ישראלי של דוקטורי ללכון. שם הוא מרח בעולם המוסלמי יש תנועה הפוכה שגם קוראת באותם שני הוא מרח בשנות ה-20. אם היית שואל מוסלמי כולם אמרו זה בית המקדש אתה מצביע לקוטל זה בית המקדש כן שכולה תמוג רבים. פה על ברק נקשר לקיר פה מוחם הדולר השמיים יד היד היד הגדות שלהם אבל מבחינתם פה בבית המקדש מקדש שלמו אין ספק אין אורירים שנות ה-60. כשהכנסייה הקטולית עושה אחר הפנה ביחסיים היהודים המוסלמים גם עושים אחר הפנה ומתחילים להמין עד למצב שזה היום שלא היה שם בית מקדש שהיום רוב האוכלוסייה המוסלמית משוכנת. שזה מיתוס שהציונות המציאה למרות שאם תסתכל בקטבים הפלסטינאים זה היה אזית גייס בסך הכל 40 שנה לפני כן בשנות ה-20. יש פה תנועות הפוכות. איפה שהיהודים נמצאים שם האתוס הדתי תופס נגדם את הכיוון היהודים עזבו את אירופה. אוקיי אירופי מוכנים להקל אותם ולקבל אותם עברו להעולם להשתקי במזרח התיכון. פחות בעל הזאת וסיפור הזה בוא נתחיל למסמס את היסודות כן. יפה זאת הבחנה מעניינת זה שכולם אוהבים את היהודים כשהם רחוקים הם לא נהבים אבל מוכנים לקבל כן בדיוק אז נצרות הקטנית הייתה מוכנה לקבל את היהודים אחרי שכבר יהודים לא קיימים באירופה יותר אז אפשר. כן זה הבחנה מעניינת תודה על זה לא שלי יש שם חוקר אדיר שבתקווה גם יגיע לפרק שסיפר על זה. גם אני לא מסכים כל הדברים שבספר אבל שכות דברים כאלה אני ממליץ על הספר זאת אומרת כי זה הבחנות מאוד חדות ומעניינות הוא מגבי אותם במספחים אני לא חוקר. אני רק יכול להקל דברים שאתם כתבתם אבל בוא נחזור להבנגליסטים ולא תעזבים בפוטסטנטיות להבין שהזרם הפרוטסטנטי הוא נוצר כזה תנועת מחאה כן פרוטסט. בתוך הנצרות והפרוטסטנטים נותיים ככה אם הקטולים אומרים משהו אז הם יגידו ההפך כאילו יש איזה מינדינמיקה כזאת כן של מבק שהוא אידיאולוגי בתוך הנצרות כאלה לפרש את הנצרות את האותורית האדתי את האג'נסיה היכולת של האדם להיות אחראי על גורלו וכל מיני שאלות שאנחנו לא צריכים להיכנס אליהם כרגע אבל. הפרוטסטנטים זה כאילו ההפך של הקטולים ומתוך הדינמיקה הזאת אנחנו צריכים להבין את ההבנגליזם ההבנגליזם הוא היא תופעה הדתית נוצרית פרוטסטנטית שהשתרשה מאוד חזק בארצות הברית במאה. קופת המאה ה-20 במיוחד והיא מבחינה היסטורית היא מתחברת עם מגמות שנקרא להם פילושמיות נגיד יש את האנטישמיות ויש את הפילושמיות זה ההפך כן ההפך מהאנטישמיות זה הפילושמיות והפילושמיות הנוצרית היא תופעה של כבוד והחיבה והערכה ליהודים שהיא נובעת מתוך הוויכוחים בין פרוטסטנטים וקטולים במאה ה-16 ובמאה ה-17 אז זה ככה נתת איזשהו רקע ככה כללי להבנת הדבר הזה והזרם האבנגליסטי הוא זרם שמרני אז בתוך הנצרות קיימים כל מיני זרמים יש זרמים מודרנים יש זרמים שמרניים דומה לדברים שקוראים ביהדות כמו הירות הרפורמית מול היהדות האוטודוקסית כן אז זה יש מגמות דומות גם בנצרות למעשה אני מאמין שהמגמות שהתפתחו ביהדות הם כתוצאה מהדברים שהיהודים ראהו אצל הנוצרים דרך אגב זה לדעתי מה שקרה יהודים לטעים לא אוהבים את הדברים האלה יהודים חילוני מאוד אוהבים להסתכל על את החילופי רעיונות כי זה בסך הכל מעניין לראות את זה אנשים מאוד לטעים פחות אוהבים לחשוב שהם לא מקורים כל כך לא הם זאת אומרת מי שכתב בהנחיו זה לא יודע אז בנצרות האמריקאית ואז אמריקאי מדינה פרוטסטנטית זה הווספ כן הווספ המפורסם כתולים לא זכו להרבה נחת בעצם 160 וכנדי. ממש ממש מדי ארצות הברית אוקמה על בסיס פרוטסטנטי פראקסלאנס פראקסלאנס. ורעיונות פרוטסטנטים פראקסלאנס והזרם המוביל באמרכזי בתרבות האמריקאית היו פרוטסטנטים מאז הוא מתמיד אבל. הקי קי קי הידוע לשמצא בגלגולו השני אחרי שכבר הפסיקו לצעוד אנשים שחורים בגלגול השני שלו הוא היה הרבה יותר נגד. קטולים ויהודים זה משהו שרוב האנשים לא מכירים שהרגון אותו ארגון מושמץ בגרסה השנייה שלו אחרי אותו סרט שמשתחר הוא הרבה מאוד נגד הקטולים והיהודים כי תודה למה לא. אז אז בדיוק הזה למעשה ומי היו הקבוצות הקטוליות הקבוצות של מהגרים נגיד מאירלן מפולים איטליה מספרד. ועכשיו בדרום אמריקה הרבה בדרום אמריקה מגיעים שם קטולים ואז זהו אז עזרם הזה הוא גילה מגמות פרו יהודיות עוד מימים ימים כמו שאומרים אני אפילו נתקלתי בכתבים פרוטסטנטים שקוראים לשיבת היהודים לארץ ישראל עוד אפילו לפני שהתנועה הציונית הוקמה הנשיא השני של ארצות הברית כתב בזיכרונות שלו. אני ממש מייחד שיהודים יחזרו לארץ ישראל, אז עוד לפני שבכלל לתנועה הציונית מי בכלל חשב על זה אז הם כבר חשבו על זה הפרוטסטנטים באמריקה וזה מתקשר לזרמים אפילו שמים עכשיו בתוך הנצרות הפרוטסטנטית באמריקה יש שתי קבוצות המרכזיות, לאחת קוראים אבן גליסטים שנדבר עליהם בתחרבה היום והשנייה קוראים למיינליין, למה קוראים לזה מיינליין, עזרם המרכזי כי הם באמת היו עזרם המרכזי ונצרו את האמריקאית עד לפני חמישים שנה בלפני חמישים שנחל מהפך בתוך הקבוצות האלה, עכשיו כמעט כל הנשיאים האמריקאיים, כולל דונל טראמפ דרך אגב הם חברים בכנסיות של מיינליין, מיינליין הוא זרם מאוד סטאבליסט כזה באיליטות האמריקאיות והכנסיות שבעיקר מזרוד איתו הם כנסיות ליברליות וכאילו הוא נקראים ופורמיות כאלה זה לא הפריג'רס של METV וכל אלה שלה כמו שצורכים עליהם בסדרת ג'אמסטונס וכל זה לא לשצורכים פיירם גרימסטונס והזרם השמרני יותר הוא הזרם האבנגליסטי, עכשיו לפני חמישים שנחל מהפך ביחסים בין שני הזרמים האלה, המיינליין היה באמת הזרם המרכזי וכשמיינת ישראל הוקמה אלף שם 48 וזה אז באמת רוב הנוצרים הפרוטיסטנדים היו שייכים למיינליין והגישה של המיינליין כלפי מיינת ישראל בהתקמתה ופשנים הראשונות הייתה של תמיכה בישראל בעיקר על בסיסו מנטרי כאילו יהודים נרדפים אחרי השואה המגיע להם, מדינה משל עצמם שיכול להגן העצמם, זה היה כאילו לא היו בזה איזה הראיות תיאולוגיות של שבע השנייה של ישו דברים כאלה אלא בעיקר הראייה אומניטרית כלפי יהודים וכלפי ישראל ובמהלך שנות ה-60-70 היחסים בין שנייה הזרמים האלה, אחד שינוי עמוק ביחסים ביניהם כאשר האזרם השמרני יותר הפך להיות הזרם המרכזי של הנצרות האמריקאית הזרם ה-Evangelisllti, כאשר המיינליין נכלש ונכלש ונכלש ועדיין יש לה המיינליין לכ comenzה בחברה המריקאית וכמו שאמרתי הרבה מההליטות American quil sincerity בשתייך עם הקנסיות правיים אבל הנצרות האמריקאית היום היא בעיקרה אני תאה עם עזריםreevangelisllti שמעת מה זה אומר מבחינה דjectית מביננה דתית זה אומר שעזר עם האבנגליסטי הוא שם דגש מאוד על קריאה מילולית של ספרי הקודש כן שתנח הוא אמת מוחלטת מה שכתוב זה אמת מוחלטת וזה מתחבר לביקוחים מאוד קשים שקרו באמריקה, לפני מאה שנה בערך לגבי מה, איך צריך תייחס לכתבים הקדושים. כשאת אומר כתבים הקדושים זה התנח והבריטה חדשה בכלט יש עוד דברים זאת אומרת אתה יודע אצלנו יש את המשנה תלמוד יש אקנון אצלנו הוא הרבה מעבר לתנח זאת אומרת ברמה שאותם חרדים שמבגנים לא אומרים לי לא פתח את התנח, לדף גמרה שהם רוצים לחשוב שהם נעלים מה עלינו נעלים מה מגבילה אבנגליסטי זאת אומרת יש להם גם כנון מחוץ, לספרים מלפני אלפיים שנה אז זה מעניין זה שאלה מאוד מעניינת וייתוף שאתה שואל אותה כי התשובה לך היא לא והם הם בחוונה אין להם כנון שספרים וזה בקוונת מחוון וזה וזה מתחבר לאותו ויכוח שציינתי בפנך הקודם בין. הקטולים והפוטסטנטים זה לא קצת רדוד אינטלקטואלית ומה. אז מה הם עשו כל הכל הזמן הזה את היהודים לא מפסיקים לכתוב לכתוב חכמים מטוריים לא מפסיקים מתחשב כן יש פחות כאילו גאונים שמחדשים כביכול אבל לאורך השנים הרון הספרים היהודי מתפקע. בספרים שהם חלק מהכנון של החרדים. אני לא אומר שכמרים כמובן גליסטים לא כותבים ספרים כותבים אבל אבל בוא אבל היסוד של השאלה אין קנוניזציה הוא אחר הוא אחר עשות שאלה הוא אחר. אשה. הנצרות הקטולית תענה וממשיכה לטעון שאין אין ישועה מחוץ לכנסייה נוסל וישן האוצאי דוב צ'רק שזה בעצם הבסיס של של האותוריתה של הכנסייה כן אם אתה הקטולי ואתה מאמין ואתה רוצה לזכות בגנדן אתה צריך לבוא לכנסייה ואתה צריך. ובצע את כל הריטואלים הדתיים בכנסייה ולקבל את הסמכות של הפי פיור וכל הדברים שהם מתכווכים בתוך הדבר הזה שבא שבא מרד הפרוטסטנטי לפני חמש מאות שנה אז מרטין לותר אמר בייבל אלון שזה בעצם אני אמר את זה כנא בגרמנית הוא לא אמר את זה באנגלית אבל. הכוונה של זה שבעצם כל בענדם הוא אוטונומי כל בענדם יכול לפתוח את הכתבים הקדושים ולקרוא בעצמו ולא צריך איזשהו הפיור שיגיד לו איך לחשוב. ופה פה מצוי הלב של הנצרות הפרוטסטנטית שזה האוטונומיה של האנשים לפתוח לקרוא ולפרש בעצמם ולכן אין רחיה בנצרות הפרוטסטנטית כן. בקתולין יש רחיה יש הפיור בנצרות הפרוטסטנטית אין הרחיה יש מיליון כנסיות זה פשוט לא יהיה אומן כמה כנסיות קיימות ובכל איזה קילומטר עבוע יש חי איזה חמישים כנסיות. זה וכל זה נובע מתוך האוטונומיה מתוך הרעיון היסודי של אוטונומיה שאדם צריך לפתוח ולקרוא את הכתבים הקדושים בעצמו. ולכן לכן הכל הכנון הזה הוא לא רלוונטי לתוך החשיבה הוא רלוונטי לקתולים אבל הוא לא רלוונטי לפרוטסטנטים כי זה לא משנה מה אנשים אמרו תחשוב בעצמך. כן אבל תחשוב עצמך משאיר במקום לשינויים. בדיוק ובגלל זה הנצרות הפרוטסטנטית היא כל כך דינמית וכל כך מפוצלת איזה פיצול יש בנצרות הפרוטסטנטית זה כי אין פה כי מתוך כוונה מחבנת אין פה אוטוריטה. זה בסדר שוב שאין אוטוריטה אבל גם אני קביעות. שזה אותה הגדרה לרציונליות שאמרנו לפני כן זה יודעת אם כל אחד יכול לפתוח את הספר ולפרש אותו קיר צונו. כל. אדם שמחזיק מיקרופון ויש לו קהילה מי שלא רוצה עכשיו להוביל את זה לכיוון אחר אז מה בעצם מאחדת. קהילה ענקית הזו באצטברית של אותם עשרות מיליונים אם לכל אחד יש את האפשרות לסתות ימינה ושמאלה. מה מאחד אותם. אז מה שמאחדת הנצרות האבנגליסטית זה השמרנות הדתית. זה הראייה שאתה נח כדבר קדוש שמה שכתוב בו לגמרי בלתי ניתן ליראור שיש כל מיני אקסיונות שהן בלתי ניתן ליראור כמו שיש הוא נולד לבטולה או שיש שומת ועלל לשמיים והוא יחזור בשבע השנייה. וכל עקסיומות האלה שעכשיו ציינתי הם הפכו להיות עקסיומות אחרי שאנשים יעיררו עליהם. נכון בבדאי והיו כל הוועדות שלו ותיקן וכל מיני פלפולים כאלה ואחרים וזה אחלה וזה בסדר איפה זה פוגשת היום יום אני שוב חוזר להשוואה ליהדות ובדך לאיסלאם ישניהם. קמות החקיקה שמשליחה על היום יום היא קבירה עבור היהודי אחרדי עד לרמת העשוכה להסתכל על אישה יפה לפי התלמוד. שלא לדבר על לשמוע אותה שרה למרות שזה לא בדיוק סגור אבל בסדר זאת אומרת יש המון המון המון המון חקיקה. קשיחה מעבר למצוות כאלה ואחרות מהספרים המוגדמים אבל התלמוד מלא בחקיקה איך אתה צריך להיות את היום יום שכה. כן אז לא אז בנצרות הפרוטסטנטית זה לא זה נתון לפרשנות אישית וגם אין גדולי הדור אין בנצרות הפרוטסטנטית גדולי הדור שחייבים להקשיב להם כמו. מלבד בכמה כתות זאת אומרת המורמונים וכאלה כן כן שהם זניחים אז נציין את זה ונעבור עלה כן זה לא ערוב בדיוק בדיוק. וברמת הפוליטיקה. יש כל מיני קרונות מוסרים שהנצרות האבנגליסטית נורא חשוב להם שזה נושא של הפלות פרונוגרפיה. מה עוד זאת אומרת מה עוד יש אז באמת את התקופה של רגן של נצי רגן וכאלה אז נגד המשחקים ונגד הפרונוגרפיה באמת וכל האלה בסדר אבל איפה זה פוגש זאת אומרת כדי ש. קהילת ימוחדת כדי שיהיה לה 1 voice וכוח פוליטי שהם מצביעים סביבו מה בעצם מאחד אותם שרלוונטי אלינו הפלות בסדר זה אני מסכים זה מעניין. אני מסכים זה מעניין כנראה שזה לא כזה קריטי עם כל כך הרבה ליברלים ובוחרים לעבור לאוסטין כנראה שזה לא כזה קריטי להחיים של אנשים. נשק זה לא רק זה לא רק הם ברור שזה לא רק הם אז מה כן איפה הם יתרבים ביום יום ככוח פוליטי חזק כל כך. כן מתייחסי חוץ בישראל זה זה למשל נקודה משמעותית בחדר אנחנו נעשה אותה בצד כי אנחנו נגיע אליה אבל אבל למעט הנושא הזה. קראו לזה דמואל מג'וטי כן הרוב המוסרי אז הגדרה של מוסר זה כאילו הדברים שככה. חשובים להם. איי חבר'ה ניקח הפסקה קטנה מהפרק הזה כדי לספר לכם נותנע חסיות הנוספים שלנו והפעם זו חברת תוסית מלשון לשבת אני סיפרתי לכם לא אוכל שנים המון על תוסית ואתם מכירים איזושהי אם אתם באים ואומרים שהגעתם דרך אקונמי אז תקבלו הנחה מאוד משמעותית. על הכיסי הראשון אבל רק על הכיסי הראשון של 25 אחוזים רק על הכיסי הראשון ממתגיש על תעשו קומבינות פה זה בכל זאת העסק שלהם זה חבר'ה אני מאוד מאוד אוהב. ועכשיו יש גם הצעת ערך חדשה כי בנוסף לכיסאות המדהימים צריך גם שלחנות מדהימים אז יש להם שלחנות עמידה מתכווננים שנותנים אפשרות לגוון את המנחים ולעבור מיישיבה לעמידה ולשמור על הגוף בריא ודינמי מושלם בקריטי לאנשים בעיות גב שעובדים שעות נרובות אני מכיר ואני אוהב. את האפשרות הזו אני מאוד ממליץ עליה ברמה אישי קיימים מספר דגמים ואפשרויות עם אינועים שקטים חזקים ויציבים עם תו טקן אירופי זמין במלאי באופן מידי יש להם שם בעולם התצוגה מול. קניון העלון בבני ברק את כל הכיסאות והשולחנות האלה תגיעו תבדקו תראו בעצמכם והם יעזרו לכם חבר'ה טובים של תוסית למצוא את הכיסה והשולחן עכשיו שנכונים. לקיס לגב ולתוסיק שלכם וזה לא משנה אם אתם עכשיו מחפשים פתרון. עבודה לאדם או שניים בדירה או לאלף אנשים כי אתם מעבירים את המשרד שלכם הם יודעים לעשות הכל וגם יעצרים בארץ וגם יבים בקיצור מומלץ מומלץ מומלץ אני אושב על כיסא של תוסית רבים מכי משביעים על כיסאות של תוסית אני יודע לאורך השנים. וזהו עכשיו מחזור על הפרק ושציין אותם שזה עכשיו בעיקר הפלות דיון מאוד עמוק על הפלות שתראה לקח כמעט חמישים שנה אבל אם הצליחו להפוך את זה. לפני חמישים שנה בטע משפט העליון פסק שהפלות יהיו מותרות. רובי ויום. כן רואו וורס וובי ויובי. רואי באוית כן כן והנה רקλα לפני שנתיים אולי משכן שנה שנתיים. עבודה סיזהפית כן של החליף. זה שאפטים שאנחנו רואים את דינייק אדומה גם בישראל להחליף את השופטים וזה ואז המצליח הוא באמת להפוך אתה. זה לא נפוך אתם מיירו את ההחלטה על הסתתים. כן שתמיד המתחה האמריקאי הזה בין השלטון הריכוזי הרפובליקה לבין הקונפדרציה ואת כמה הם רוצים שהכוח יהיה קרוב לאדם. כן כן ואז כן אז זה מצליחו אז במדינות שבהם באמת יש לנצרות השמחנית כוח, כמו בניות הדרום שזה בעיקר בניות הדרום והיותה ועוד כל מיני מקומות שזה מאוד באמת לי הייתה עובדת בחברה שלך עצם מאוד מאוד מאוד מאוד קשה תדעים מאוד אימפטיה להזכר זה מאוד משפיע לחייה בתיאוריה. כן כן והלכם המדינות האלה חוקקו חוקים כאלה דרקונים שנגיד אישה שרוצה לבצע הפלה אז היא לא יכולה לעשות את הבסף קאוליינה תלך לנוף קאוליינה או מה שזה אז יכולו עליה דינים מאוד מאוד קשים שכאילו. אתה יודע דברים מאוד קיצוניים קרו לאחרונה שמי שמעצת ורוצה להמאית בעניין הזה זה אותם אנשים שיגידו בסדר אז יהיה פה מדינת הלכה אז יש סנדרין אבל אף אומו לא יוצא לאורג לסנדרין לא יעשה את זה הם צריכים רק שתשעים ותשע פסיק תשע אחוז מהם יהיה כזה אז הם יוציאו לאורג את האחרונים מעצה לשני הם לא יעשו את זה תהיו רגועים. וקנה על גם שמדברים את הדיון הזה לתוברית אומרים כן יש חקיקה אבל עדיין אף אחד לא נשפטה זה רק כדי לבסס את העמות מדע המוסריות שלנו את המגזימים. אוקיי אני אני לא יודע נורא קל כפריוולג להגיד שאתה מגזימים. כן טוב אני לא לא יודע את הנתונים להגיד לך כמה בעקבות החקיקות האלה כמה אנשים באמת נפגעו ומה אפשר לראות שעובדות לרשותה אני פשוט לא מכיר תנתונים אבל אבל כן זה מהפך מאוד מרכזי שהזרם השמרני הנוצרי הצליח לבצע וחמישים שנה עובד על זה חמישים שנה והצליחו לפני אם היינו סינטריון הזה לפני כמה שנים הייתי אומרת קישלון טוטלי אבל זה לא קישלון טוטלי מצליחו להפוך את זה יש סיכוי שיהיה עוד נושאים חברתיים שיהפכו להיות. משהו שמעכד אותם. פוליטית זאת אומרת ומתי שאתה נצטרך לדבר על ישראל. נושאים שקשורים בנשק למשל כן זה ידוע שהקבוצות האלה מאוד כנאיות לה. זכות שלהם לחזיק נשק וזה משהו שהוא נחשב עבורם כדבר מאוד. מאוד בסיסי. אהי תשאלה מי שבצאת הברית משהו השתנה עם החוקי נשק כאלה למרות שיש הבנה הגדולה שאני לא זה פרפץ זאת אומרת זה לא אני חושב שגם הכי הכי הכי אופטינים לא חושבים שזה השתנה באתי זה נראה להם. אבל מה עוד יכול להיות יש יש עוד נושאים שהם כקבוצה כל כך גדולה וחזקה פוליטית פועלים לתובתם. בצורה שאפשר להבחין בה. אני חושב שהנושא המרכזי ביותר שעומדה על הפרק זה באמת הנושא שהוא באמת בדיוק מרכזי בעצת הברית הוא הנושא של ישראל. אני לאחרונה השתתפתי בקנס גדול של התנועה האבנגליסטית שהתקיים בטנסי בנשביל וכמעט כולו נסוב על השאלה של ישראל אגב גם כמות הישראלים שהשתתפה בקנסי פשוט. את המדהימה בעיניי כל כך הרבה הרגשתי כאילו אני מסתובב בירושלים כמי מיניו מסבולי כולם אנשים חופשי כיפות. המון ישראלים שתתפו בקנס אבל חלקים עוד דולים של הכנס הזה. התמקדו בשאלה של של ישראל וזה אפשר לומר שזה אולי היום אני עושה מספר אחד שמעסיק את התנועה האבנגליסטית היום אולי מחר הזה לא אבל היום היום היום בשנים האחרונות זה באמת ראיתי כל מיני. סצנות כאלה של בני נוער מאמינים והדוקים שמדברים ג'י דיוון זה אומרים אבל למה אנחנו עוזרים להם הם רוצים נוצרים הם כופרים. אוקיי אז מה שנקרא ראיתי במועיניי. זה אי אפשר להשים את כתר בזה זה לא סטודנט בקולומביה שכתרי רעילה את נפשו הרכה. טוב תשמע בישראל מתחול לאות בתקופה האחרונה תהליכים ומעשים של לא רוצה להשתמש בלשון יותר מדי קיצונית וזה אבל נגיד נקרא לזה סוג של איתבעמות. והתקיפה של אנשי דעת ומוסדות נוצרים הופכים להיות איזה סוג של דבר שבשגרה והדברים האלה מגיעים לה. מגיעים לכל העולם אתה יודע היום הדברים האלה אי אפשר להסתיר אותם כשחיילים משחיטים פסל של ישו בלבנון ושתוקפים אנשי דעת. אז נוצרים אז התמונות האלה מגיעות לכל העולם ואיך המשפיעות כמו שאתה אמרת בעצמך המשפיעות מאוד לא טוב. על הדימוי של ישראל זה בסדר אבל איך מה כל תואקשן זאת אומרת אתה כבר שומע או רואה במחקר. ממש קריאה לאפסקת הברית אני רואה למשל את מלנשון הצרפתי אומר אנחנו צריכים לתמוך בחיזבלה בלבנון צריך להביא את הנושא המתוסים שלנו לא לאורמוז. אלא קרוב יותר לחופיה של לבנון ולהיים על ישראל. תראה מי שמעצג את הקו הזה היום בתוך העולם הגידה שם רני הרפובליקני וזה טקר קרלסון טקר קרלסון. תוקפת ישראל ללא הפסקה ומכל הכיוונים. וממש באובסיסיביות וטקר קרלסון יש אי אפשר להגיד שהוא אדם ללא השפעה זה יהיה. לא נכון להגיד דבר כזה משל אולי דבר שאשים לא יודעים אבל לבן של טקר קרלסון לבן שלו הוא עובד עם ג'י דיוון שהוא אחד מה שעשה ג'י דיוון. אז אתה רואה פה קשרים משפחתיים את הקשרים משיים שמתחברים שמכברים את טקר קרלסון ישר לבית הלבן. מיני ידוע שהיה לו מקום באוזן של טראמפ הרבה שנים. כן כן כן ממש עד לאחר. שאתה כל כרסון תוקפת ישראל בכל מיני צועות פעמים אני קורא את הדברים שהוא אומר ושומע את מה שהוא אומר ואני חושב שאני שומע את. איזה איש שמול קיצוני מדבר דבר ניסנדרס כאילו היסוק שלו אופסיסיבי שמת כמי שנחשף לדבריו בטוויטר מדי יום. הוא לא פרופורציונלי זה על גבול הפסיכוס פסיכותי וזה איסוק אופסיסיבי מדי יום. כן וגם כן פרנועידי כזה אני שמעתי אותו מדבר כאילו ישראל תחנת להתמקש בו וכל מיני דברים כאלה זה פרנועידי כזה בו ובכן דיסאי אומנט שאמרה את אותו דבר שישראל וצרפת התנגשו בה אותם שתי מדינות שתכף מתנכנסות אחת בשנייה אבל משתפות פעולה כדי לרצוח אותה. ואו ואחרים כמו ג'ו רוגן כבר מעבר לרומזים שישראל ארגה רצחה את כנדי בסופו של דבר כי הפריע לו זה עבר מהפרינג. ליותר לכיוון המיינסטרים והשאלה איך זה משפיע לעשות מיליונים של הבנגליסים שצרוכים בתכנים האלה בטח הצעירים שבהם בדיוק אז צריך להבין שאתה. תקר קרסון תוקפת ישראל מכל מיני זוויות ואנחנו פחות סמים בלב אבל הוא תוקפת ישראל גם כמי זוויות דתיות ומפה אני חושב שפה נמצאת הסכנה הגדולה ביותר של מה שהוא עושה כלפי ישראל כלפי יהודים בכלל כי התקפות שלו שתוקפות ישראל על בסיס דתי הם באות להרער את התמיכה ההבנגליסטית הנוצרית בישראל שהיא בעיקרה מבוססת על הנחות דתיות למה ההבנגליסטים תומכים בישראל זה בעיקר מתוך הקשרים דתיים ואני רוצה לציין שני הקשרים אקשר אחד הוא האמונה של קץ הימים אז זה מההבנגליסטי הוא שקוע בתוך הנחה שהקץ הימים זה דבר שעומד לקרוא בזמן הקרוב ומתוך כך אין לי מינט נו אז זה אותי שמה שאתה אומר אין לי מינט ואתה אומר את זה כבר חמישים שנה אין לי מינט אז בישהו שלב אנשים כבר מפסיקים תדעה לחשוב שזה באמת עומד לקרוא עוד חמש דקות כן אולי השאנחנו נגמור את הרעיון הזה כבר פתאום יש רפצ'ל בצד בירו שלה כן אתה תראה את התצעה החוץ ותראה נשמות טובות של הבנגליסטים הולות לשמיים כן בדיוק אז צריך לסביר מה בדיוק אמרת פה כי אני לא יודע אם כל עם כל מאזין בחט מבין למשק כל מיזה דראפצ'ר אופדסיינס אז מתוך ההשקפת העולם הנוצרית הזאת היא השמרנית האבנגליסטית יש נם מספר אירועים שצריכים להתרחש כדי שיש שיוכל לרדת מהננים חזרה לכדור הארץ והציפייה שבאמת הוא ירד כן שהוא ממש באופן פיזי ישב בירו שלה עם וישב על הכיסי המלכות באר הבית שאנחנו חוזרים לדבר על זה כן אז האמונה שהדברים האלה באמת יקרו וואפה לצורך שהדברים האלה יקרו יש כל מיני צעדים אקדימים שצריכים להתרחש לפי האמונה הנוצרית וחלקם קשורים גם כן בתחייה יהודית ומדינה יהודית ומלכות יהודית וקינון בתמידה השווח והחתרת המשיח היהודי אז כל הדברים שהוא למעשה המשיח הוא אינטייק רייסט הוא בדיוק הפוך מקרייסט כן יש קרייסט ויש אינטייק רייסט משיח ואינטייק משיח אז זה חלק מה זה דבר אחד שהוא משפיע על האבנגליזם האמריקני כן שמינת ישראל היא חיונית לקץ הימים ולכן צריך לתמוך בה כאנחנו רוצים לראות את המשיח ואת הגועל יורד בחזרה וגועל אותנו כן ולפי אמנותם זה דבר שאמור לקרוא בזמנה קרוב כן זה דבר אחד אבל הדבר השני זה צריך לזכור שהם קוראים את התנך בצורה מילולית ובתנך כתוב שהיהודים הם עם בחירה כן שאלוהים בחר בעברה עם ועשה אותו עם ותצא צעים שלו הפכתם לאמנה בחירה אז וזה לנצח נצחים וזה לא אי אפשר לבטל את זה עכשיו לאורך השנים הוגים נוצרים התמודדו עם השאלה הזאת והתחבטו איתה כי אם היהודים המבחירה למה צריך לנצרות והם היהודים המבחירה אז מה פתאום ישו וענו על זה בכל מנצורות הקשר התשובה המרכזית היא שבעצם הכנסייה החליפה את היהודים בבחירה זאת אומרת הברית שלו היא מסיים אברהם היא מדלגת על היהודים ועוברת לאלה שמאמינים בישו כן זאת התשובה הקטולית והפרוטסטנטית מתווכחהם הקטועלים על כל דבר גם מתווכחו איתם על זה וההתשובה הפוטסטנטית היתה לא של היהודים עדיין הפתחות שלהם עדיין קיירמוד ואלה שמאמינים בישו יש להם סט של הפתחות ושל עצמם אז לכן גם כן זה מסביר את הלמה האבנגליסטים אוהבים את ישראל כן בגלל ההבטחה האלוהית ששיהיה יהודי מהמבחירה. יש פה שני דברים זה באמת זה כשאני רואה כל מיני נוצרים לא רחשנים שהדווקחו למען ישראל זה לא שזה הממקום של טוב קדימה. עוד פייט אחד לבוא נזדרי זה פה לא זה מביאו טיעונים כאלה פרוץ טיעונים קלאסים כאלה. כן אז המחקרים שאני עשיתי ומחקרים כמותיים שבחנו את הסיבות שמביאו את אבנגליסטים כמו בישראל אהרו בצורה ברורה שהסיבה מספר אחת שהבנגליסט תומך בישראל ואני גם עשים פה בסוגריים לא רק אבנגליסטים. קשורה באבטחות האלוהיות שלא היא מבטיח להברם וזה הדבר המרכזי שמביא אבנגליסטים לפתח איזו סימפטיה כזאת עמוקה כלפי יהודים וכלפי מדינת ישראל במיוחד אז כן עכשיו מה עושה את הקרקלסון ומנסה את הדבר הזה להרוס כן את השקפות האלוה הוא מנסה להרער אותם אומר לא לא מה פתאום מה פתאום היהודים מהמבחירה אבטחות האלה עברו לנצרות זה לא הבחירה עברה לנצרות ופה אני רואה את הסכנה הגדולה כי אני מה שאני רואה שרוסה זה שהוא מנסה להרער את הבסיס האמיתי שעליו יושבת את מחי האבנגליסטים שהבנגליסטים הן הבאיס של המפלגה הרפובליקנית הוא מנסה להרער את הסיבות האמיתיות הבאיס שהלב יושבת את מחי האבנגליסטים ההשקפות הדתיות ולכן אני מוצא בוקי אדם כל כך מסוכן כלפי ישראל איך אתה חושב ההשפעה הרי אי אפשר להם אית בחשיבות של ההשפעה הכתרית עליו אישית גם אם הם לא משלמים לו כמו שטוענים אבל הם בהחלט משפיעים עליו זאת אומרת מי חומרים אלג'זיר עבד אירוחים כאלה ואחרים והסכים שהם עושים איתו כסף זורם השפעה הם מתקיימת אתה חושב שאנחנו נראה מתיישו סווית שרוק הזה של בעצם תקשיבו אנחנו והם נגד היהודים או אנחנו והם נגד הסיניים או לא יודע מה אני לא לא אני שומע אותו מתבטא בכיוון הזה כבר שבעלי הברית האמיתיים שצריכים להיות להוצאת הברית זה בעצם המדינות המוסלמיות הגדולות ולא ישראל הוא אומר את זה כבר במילותיו שלו כן אני אני לא רוצה לנתח את אני ראיתי כל מיני ספקולציות לגבי מקורות המימון שלו צריך להבין שיש פה כסף זה קורות המימון שלו בסוף הוא בנהימפריה עסקית קטנה משל עצמו הוא לא ראהב ללכם הוא איש מאוד אשיר והוא עשה את זה במו ידב כי איש תקשורת מאוד מיומן על השון שלו חדה הרבה פעמים אני מנסה לנטרל את העובדה שהוא נגדי ופשוט להקשיב לאיש והאיש מאוד משכנע הוא לא פופולרי ביחדי ובוא נגיד את מי הוא את ובוא נשאלת לשאלה את מי הוא משכנע ואתה קודם אתה קודם אציינת את זה ואני חושב שפה צריך להבין את הדינמיקה שמתרחשת בתוך העולם ההבנגליסטיק היום יש מאבק בין דורי מאוד חזק בתוך התנועה הבנגליסטית ואנחנו רואים את זה בנתונים בצורה מאוד ברורה מאוד בולטת יש מרד נאורים כן יש מרד נאורים של צעירים הבנגליסטים נגד ההורים שלהם נגד האופן שבו הם גדלו אולי אפשר לראות דברים דומים בישראל בקרב תנועות אוטודוקסיות שיש דתיים לשעבר דתלשים כאלה דתלשים לחרדים לשעבר ציונים דתיים לשעבר ואז בתוך הזרם ההבנגליסטי התופעה הזאת יקיימת ומאוד ומאוד קיצונית וצריך להבין שישראל היא שאלה אחת מתוך שורה של סוגיות שבהם אורים וילדים אורים וסבים רבים עם ההנחדים שלהם לגבי הפרשנות למציאות ולמצב הקיים ואנחנו רואים את זה בצורה מאוד בולטת שהדור הצעיר ההבנגליסטי הוא לא תומך בישראל, לפחות לא בהתלעבות כמו שהאורים שלו ובטח לא כמו שסבא וסבתא תומכים בישראל ואלה שמנסים להרער את הסיפור הישראלי, אנחנו מדברים כרגע על תקר קארדסון שמנסים להרער את הסיפור הישראלי ולא עוד משתמשים בסוגיות של זכות הדעה ודברים כאלה אלא מדברים על הבסיס הטיאולוגי, כן, דברים על דת ואומרים, ובאים לצעירים האלה ואורים להם תשמעו, ההורים שלכם חושבים שהיהודים הם גד שאוזן פיפל, עם הבחירה של אלוהים, אבל הם טועים, היהודים הם כופרים, הם צריכים להתנצר, אין להם שום מעמד, ההפך הם בזויים כאילו, כשהוא מדבר בצפה כזאת והוא מדבר על הצעירים ומקשיבים לו, אז זה מחלחל, זה לא רק הוא דרך אגב, וזה מחלחל איפה אתה חושב, זה הולך להתקדם עלה, ואני מניח שהפכירות בישראל יהיו נקודה fork in the road פה אנחנו צריכים להתקונן לזה שהתמיכה, שאנחנו מדברים, תהליכים ערוקי תווח, הדור הצעיר באמריקה היום אין לו את ההתלעבות נישראל שהיו להורים שלהם ובטח לסבא ולשפטה, וזה לא רק האבנגליסטים, זה כל הדור הצעיר, נכון גם כן לגבי יהודים, יהודים אמריקאים, לי יש שני שתי בנות שהם כבר בעבורו את הצפר תיכון ואני תוך, אני רואה את החברים שלהם ואני רואה את כל מי שהתמיכה בישראל היומי לא היא בשפל, הוא במיוחד אצל הצעירים עכשיו, איך זה יתקדם קדימה, אז השאלת המיליון דולר לכתדם היה בעתיד אבל צריך להבין שהמצב לא טוב ואם אנחנו חושבים קדימה 10 שנים, 20 שנה האנשים שהיום הן 18 ו20 עוד 20 שנים כבר יהיו באמתות הרבה יותר בחירות במשק, הכלכלה, בפוליטיקה, אז זה שלא יהיה קספי סיוע לישראל ולמצרים של הצערה כרוחה בסיפור הזה ואף אחד לא מדבר על מייקר למצרים אני חושב שזה כבר גיוון, זה ברור שגם אם יש את הסכם האחרון, בסדר הוא האחרון, לכאן או לשם זה הסכם האחרון, הרבה יותר מעניין ורלוונטי והקוטי להבין מה תהיה מדעת האשפה האמריקאית על אחראות כאלה ואחרות בעתידה שמדינת ישראל, אנחנו מקליטים את זה ממש בזמן שטראמפ מודיע שם מלחמה בלוון מסתיימה לא החיזבאלה מודיע, לא נתניהו מודיע, נתניהו לא מודיע כלום, לציבור שלו טראמפ מודיע, הכוחות הישראלים יפסיקו להתקדם לבירות, החיזבאלה יפסיק לראות, הילדים יחזרו כל אחד לביתו ולא יסחקו יותר, ואיראן תחתום מודיע אז איראן תמשיך לעשות מה שהיא רוצה אבל ישראל תעשה מה שרצות הברית רוצה ועולה השאלה מתי הרצות הברית תדרה של אחריה בסוגיית יהודה ושמון כן זאת אומרת זה נחמד כל מיני יהודים שאוהבים לצטט אין בעיה נחייה לבד נסתדר לבד אוקיי זה לא עובד כך אני בטוח ששר האוצר ברגע שיפוך להיות בחלק מהפוזיציה יחליט לזמר את אותם שירים שוב ויגיד אין בעיה נסתדר לבד נסתדר לבד ונסתדר לבד בעתית זה לא עובד כך יש סיבה שלאורך ההיסטוריה תמיד שרצו לקופף את ידיה של ישראל קופפו אצטברית זה מה יש ואז רקולה השאלה איזה כיוון יקופפו זאת אומרת יש פה שאלה של מה שקראו היא באנגלית תפלב כן עבק עבק שורה ככה דיברו על ביידן כן שביידן היה לו תפלב הוא ברמה מאוד יסודית הוא מאוד אהבת ישראל כן אבל הוא שייך לדור מסוים של אנשים מעל גיל 80 שאולי אולי לא מסכיעים ישראל אבל הם אוהבים אותה עכשיו אבל מה עם הנכדים של ביידן בוא נחשוב עליהם הקוראים הנכדים של אותם אנשים אז צריך לבנות איזשהו סיפור ישראלי שדבר גם אלה אנשים האלה כרגע הסיפור הוא לא מדבר הסיפור של ישראל לא מדבר אליהם והם יותר ויותר מתנקרים לישראל ואני לא יודע לאלי אין לי פתרונות לעניין אז אבל אני יכול להצביע על הבעיה השאלה רק מה יהיה זאת אומרת זה מה שמסכירן אותי מה איך תעבור לדי ביטוי אותה כיפוף יד ואיך הישראליות הגיב לכך ביבי אם קור לציבור שלו את הפסקת הלכימה בלבנון זה מה יש אם קור את זה יהודייה בחדר אחד ערים לסרב זה מה יהיה שתיים שתרם פחליט בסדר יקבלו את זה כמו שקיבלו בעבר בנורגל הנשיגות משטחים זה כאילו נראה כל הדינמיקה פה היא בדרך לפיצוץ בלתי נמנה ישראל והעולם ישראל וישראל יהודים ויהודים ערבים וערבים יהודים וערבים כן כן אני כן אני מסכים איתך אנחנו עובדים בפני תקופה לא פשוטה והבנגליסטים יהיו אלה שיחריעו פה את הדמוקרטים אני מבין אני רואה בניסנדר זה לא מסתיר אתה אותה והוא עושהי לא מסתירה אתה אותה המועמדים אחרים בכל הבחירות המקומיות לא מסתירים את העתם הבנגליסטים עדיין לא ברור מה דעתם כקולקטיב שאין לו כל אחד סביב הסוגיה הזאת של 2 state solution או יצייה משטחים כאלה ואחרים זאת אומרת מה שכמעט בברור לצערי עובילי מלחמת אזרחים ומינים מלחמת אזרחים בישראל אמריקאים לא כל כך מכירים את הפרטים שאני ואתה יכולים לדבר עליהם אנחנו יהוד הם לא כל כך מכירים את הפרטים אבל ההבנגליסטים רוצים מה שטוב לישראל ישראל תחליט מה שטוב לה והם רוצים להתמוך בישראל לפי מה שישראל מאמינה שזה נכון לה אני הר trousers שאלות עומק עם ענגליסטים על אגבי הסכסוך הישראלי העובי אנחנו מקבלים בלוקים של מאוד גדולים ששוקים אני לא יודע dealt אני לא מכיר את הפרטים אני לא יודע אבל אני רוצה להתמוך בכם משטח רגשית שאני רוצה להתמוך בכם ומה זה אומר עכשיו תראה טראמפ אתה אלת את הנושא של טראמפ עכשיו עומד בפני צומת של דברים שהוא הוא רוצה שקט. הוא רוצה יש מונדיאל שמתחיל עוד מעט יש חג פורט אופג'וליי זה אותו טוב ממש מאחורי הדלת וזה 250 שנה לאמריקה כן יש גם מונדיאל יש גם חגי גורות הבנתי שגם טראמפ חוגג יום הולדת בימים האלה. ימולדת שמונים יהיה על מתשארת הבית הלבן קרבות אי וסי מטוסי קרב בשמיים ימולדת למדינה ימולדת לנשיא. מונדיאל שבו חצי במדינות העולם משתתפות כולל נבחרת אירנית התקופה הכי מופרה בלעודות אנושות אולי כן בדיוק ויש גם כן פחיר עוד בנובמבר אז הוא רוצה לחפות את המלחמה הזאת רוצה לחבות אותה. הוא רוצה לגמור אותה ואז עכשיו לא כך מתחשב מה אומרים לו אלבנגליסטים לא אכפת לו גם טראמפ לא מועמד לבחירות נוספות למרות שהיה רוצה להתמודד עוד פעם הוא לא יכול. גם תדירו זבל בסוף ניסה לרוץ פעם שלישית הוא התפגר לפני שהלך לעולמו לפני שזה קרה. אחיאן שלא כן נבחר פעם שלישית טראמפ לא יבחר כמו FDR לסיבוב שלישי ולכן באמת מעניין מה יעשו מי יהיה מחליפה ברם לפלגה רפובליקני ומה יהיה קו. כן אז אז מה שאני אומר כרגע זה שהבאי סייבנגליסטי יכול לצרוע חד השמיים כן תתן לי ישראלי לכם תן לצחון מוחלט וזה וזה. כרגע זה לא זה לא יש פיעה על טראמפ כי כרגע לטראמפ יש אג'נדה אחרת הוא רוצה לגמור את המלחמה הזאת כבר כל האירועים האלה מתרחשים לאותם את העיקרוב הוא צריך לשים את זה סוף ולהתמקד בדברים אחרים אז לכן זה כבר טראמפ זה לא יעזור. נחשב הלובי היוונגליסטי הוא לובי מאוד חזק ופלגה רפובליקנית והוא בהחלט יכול להשפיע מייה המועמד אחרי טראמפ כרגע מדברים על שתי שני המועמדים חזקים שזה ג'י דיוואנס ומרקור רוביו עכשיו ואף אחד מהם דרך אגב שני אף אחד מהם לא היוונגליסטי לדעתי. לא בטוח לגביר רוביו אני חושב שהוא קטולי אבל לא בטוח לגביר הוא תומך מאוד גדול בישראל ג'י דיוואנס הוא קטולי בבדעות. לא שזה משנה לנו במיוחד. תשמע היו היו נשיאים אבן גליסטים בארצית הברית שהיו שהיו מאוד מאוד בעד ישראל. היה דברי ובושבין. ואני מפחד לומר כניחות שאני טועה אבל הנשיא אייזן אוויר שמיד ישר בבחירות אחרי שמינת ישראל אחרי שהאום מחריז על הקמת מינת ישראל תוך 11 דקות נשיא אמריקאי החריס שהוא מכיר בהחלטה. קח לו 11 דקות להודיע על זה והוא היה הראשון והוא היה הוא היה קומר בפטיסטי אז לא עכשיו בדיבת אמר עכשיו אנחנו מבינים איפה זה בא למה לקח לו רק 11 דקות להודיע שהוא בעד כי אנחנו מבינים את הרקע הדתי שלו. אז היו כמרים היו נשיאים אבן גליסטים באמריקה והם היו מאוד בעד ישראל אבל ככל אני רואה נשיאה בה של ארצית הברית לא יהיה לא יהיה אבן גליסטי. אך שלא נסובב על זה אני אני מודה שוב אני נורא סקרן לראות מה יהיה לצערי אני פשוט ניצב בהצגה הזו אז זה פחות כיף לי אבל אני נורא סקרן לראות מה יהיה מתאים אני חייב להמר אישית. כמו בטחילת שנות ה-90 הממשלה האמריקה יסובב את ידע של ממשלת ישראל אז הוא עשה את זה מערבויות לה. הלבאות עם ידעת ישראל את הצליחה אותם שבעה או שמונה מיליארד שקלים שהריאל שרון היה צריך כדי להשב את המיליון עולים מברית המועצות. היום זה פשוט יהיה ככה כי אמרנו לכם כי הכלכה לכם תלויה בנו כי העובדה שאתם לא מרוסקים באומים אחרות סנקציות כאלה ואחרות זה רק כי אנחנו מטילים ואתו. במועצת הביטחון אתם תעשו מה שאנחנו אומרים שלער כמה יהיה רחוק התעשו הזה. ומי יהיה ברשות ממשלת ישראל זאת אומרת אם. אנחנו נהיה מטורללים לגמרי עם ראש המשלת ישראל בן גביר או. נהיה סמי שפועים רציונליים עם איזה בנט או. אפילו בנימין אתניה הוא שעושה מה שהנשיא אומר לו כן כי הוא מבין את החשיבות פה. זוהה שאלה הגדולה אני חושב שהרחבת הסכם מעברה הכניסת ערב הסעודית לתוך. לתוך ההסכמים האלה יכולים לייצר איזה תפנית בדעת הקהל העולמית ולשלום את הפסטיניות באופטימיון לא גם מסעודים מבהירים שהם צריכים. אתה יכול לא יצא מגוש ציון. מחשב לעכשיו מה שהעולם מחכה לו זה שינוי ברטוריקה זה ראש המשל הישראלי שיגיד. אני רוצה שלום אני רוצה אוטונומיה אפילו מילים לא מילים גסות כמו מדינה אלא אוטונומיה לאנשים חסרי הזכויות אזרח האלו. אין את המילים האלו ערב הסעודית אמרה אני צריכת המילים האלו. כן ממשלה אחרת ממשלה אחרת עולה היא ממשלה אחרת אולי אני חושב שבנימנט הניהו גם מאוד רציונל עם המובן הזה הוא סיימה שהנשיא המריקאי אומר לו זה הוכח גם היום ממש איזו הספיק הוא חכה שוב הפעם הלא יודע קמה. ואם הנשיאה מריקה יגיד למינמינת הניהו תגיד את זה הוא יגיד את זה. רק השאלה אם כמה מייר יגיע נשיא אמריקאי שיחרי אחת ישראל לעשות דברים שהיא לא רוצה. זה ככל אני עומד מאחורי ההחומרים עובד מאחורי הקוטל זה כמו שאתה אומר זה באמת לקרוא טראמפ רוצה לסיים את המלחמה הזאת והוא ידרוש שכולם ישת פה פעולה עם זה. כן הוא עובלו עדיין תודה בסבד איזה מיריאמדלסון וכאלה אני לא חושב שמתראמפ תגיע דרישה שבינמנט אני הוא לא יוכל למלא מהבחינה הזו אולי מספתה עם דק מהבא בתור אני מאמין שאליהם כן זה אירוביו. שזה גם יכול להיות לפי שבקי עימורים אבל אליהם כן זה יהיה הוא יגיע מישהו שסובב את ידו של תראה של בנימנט אני הוא להגיד דברים שהוא ממש לא רוצה להגיד. וזה לא שיש על מילי שאין אחרת צרפת מעיימת לשלוח נושא מתוסים לא זה אופוזיציה צרפתי אבל זה לא שהשלטון הצרפתי מחבב אותנו במיוחד. בריטניה מן הסתם לא סין עם היווינו רוסיה עם היווינו זה מה יש. זה לא שאנחנו וסומה לילנד ואכודה מירויות נוכל לעמוד לבד. פיג'י לא נשכח את פיג'י לא נשכח את פיג'י נעשה אחר נבחרת בשביעות ברוגבי והנה הנה מי צריך להשתותף בתחרונת בינלאומיות את זה עצם עבודה שישראל מנודע מרגונס תודה. תורנראה ספורט כדורגל אין פה משחקים הרי בקדורגל אנחנו מקבלים את זה כמו שקיבלנו בעבר שיש רק סוברו. אז זה הניהון אומה זה בסדר אתה יודע מתרגלים לאכול אבל אנחנו מתקרבים לרגע שבו. הממשלה האמריקאי איש בורת הסטטוס כואז על הערכתי יצנוע. ניכול להיות תשמע זה גם תלוי מי איזה נשיא בחרי בחרי דמוקרטי ופובליקני זה הכל עוד פתוח אבל עזר עם ההבנגליסטי. הכוח שלו נמצא מפלגר פובליקנית. זה אולי אני אומר פה את הדבר היה מובן מאליו כן ובנימה זו עם אותו דבר מובן מאליו שמשום הרבה אנשים לא מוכנים לקלות. אנחנו נסיים אני אגיד לך תודה רבה רבה פרופסור על איתנו גדול וחכמתי מקווה שגם מזינים על הפעם.