Feed: הייטק, חרדים ומה שביניהם
Episode: המדריך הפיננסי להייטקיסט המצוי: משכיר בהייטק לעצמאי או חברה בע"מ
Method: whisper
Language: he
Words: 5307
URL: https://ddoshightechcharedim.podbean.com/e/%d7%94%d7%9e%d7%93%d7%a8%d7%99%d7%9a-%d7%94%d7%a4%d7%99%d7%a0%d7%a0%d7%a1%d7%99%d7%9c%d7%94%d7%99%d7%99%d7%98%d7%a7%d7%99%d7%a1%d7%98/

--- TRANSCRIPT ---

שם לא מבורכים הבאים לפוטקאסט, הייטק וחרידים, בפרק הזה אנחנו מערכים את ארץ צור, מנקל מייקאונט, ואנחנו נהיה מאוד טכנים בפרק הזה, כלומר נעשה כמה שוטר להביא מידה, להנגיש מידה שקשור לריאת חשבון בכל האלמנטים המסויים לסכירים שמצאים באייטק ותגש על הייטק, כמובן וגם לעצמאי מי ששוקל להיות פרילנסר, לפתוח סטארטה וכדומה כל האלמנטים של הסוגי האישויות המשפטיות, עוסק וכולי וחברות וגם כמובן לסכירים איזה דברים כדאי לכם להכיר, בשביל לנצל כמה שוטר את הזכריות שלכם, אז ברוך הבאי ארץ מה שלא הופכה מצוין, תודה רבה שזמן אתה אותי בית אכיף גדולה, אני אתן ככה דיסקלי מרכתן, אני בעסק שלי, אני גם עצמאי וגם יש לי חברה, אז אני בעסק משתמש בשירות עם שכה ומאוד מפסות, אז הצאתי לך ככה לבוא לפריק, אני חשבתי, למדתי עם חמון, באמת מעבר להשתנותן הרבה מעבר לסתם שירות יבש ואני חושב שיש המון ידע שאתה יכול לתרום פה לקהילה, גם אנשים שהרוב הם סכירים, בסדר, אז חשוב לתת המון תגש על סכירים אבל גם לאנשים שרוצים להיות עצמאים או לפתוח חברה או עסק וכולי, תן לנו ככה ממש הכי מילמד, קודם כל תספר על עצמך על מייקאונט, אבל אחרי זה ננסה בפריק כמה שיותר לעבור מילמאלה, ממה הדברים הכי יבשים שבטח כולם מכירים ואז הרדתי יותר לאלמנטים יותר מסובכים ותודה אז אנשים חכמים בקהילה העדים משתמש במחשב, ידעו לברר את הפרטים לבד, רק תיתן להם את הדרך מה לחפש, איך לחפש ובסדר הדיפוט, מה הכי חשוב עד למטה אז, מוזמה להציג את עצמא רק תשמעי ערז, אני מבטחתי גבע, בעיקרון עד לפני חמי שנים הייתי סכיר, הייתי סמנכל, באחת החברות הסמנכל-קספים, באחת חברות הדולות במשק בארץ, תחום הפיננסים ובאמת לפני ארבע שנים קמתי את מייקאון, מתוך הצורך שראיתי שמאוד קשה לעצמאים להתנהל מול רשויות המס, גם עצמאים וגם שכירים, הכל מאוד בירוקרטי, אנשים לא רוצים להגעת בזה, לא רוצים לתסק ומתראה היא באמת לתת מענה כמה שותר נוח, דיגיטלי, נגיש, קיבל להקל על כל העצמאים והספרים להתעסק מול הרשויות, ובאמת למצות את כל הסכויות שלהם, כל מה שמגיע להם, וככה לחסוך במס זה מאוד, אוקיי, אז מה מצב החברה היום? כמה אנשים? כמה סתם? אנחנו תוך ארבע שנים הגענו ל-1600 לקוחות, שנרשמו, אנחנו עושים את כל התהליך מפתיחתיק, עד ההגשה של הדוח השמתי לרשויות, הכל באופן דיגיטלי, קל ונועה חשינו אפליקציה שפיתחנו, שדרכה העוסק מוציא קבלות, חשבוניות מס על הכוח שלו, את כל ההוצאות מצנם את תוך האפיקציה, ובזה הסתיים הבירוקרציה של הלקוח, ואנחנו עושים את הכל מאחרו הקלויים, דיבוחים על השויות, כל מה שצריך, תפנון מאס מגניב, אוקיי, אז בואו נתחיל עכשיו בסכירים בואו נתחיל בסכירים, בייטק, רוב הסכירים בייטק עוברים עבודות, במהלך השנים, כל כמה שנים נעו כבר, להתחיל לעבור עבודה, זה לא כמו שהעורים שלנו על הן כביעות, רוב הסכירים, היו כביעות, היו, בשיחה הרבה שנים, עבדו במקום אחד, יצאו מנוטנציה היום, אנחנו במוצא כאיש היית כל שלוש, ארבע שנים, חמש שנים עובר במקום עבודה אפילו פחות, המוצא היה אחד שמונים, אני זוכר כן, ובסופו של דבר המאבא, מה סכנסה, החישוב של מה סכנסה הוא שנתי, והמאביד מחשב כדי לחסות עליו, הוא מחשב חודשי, במטרח חודשי שעכשיו במקרה שעוברים עבודה, מי עבודה, ולא עובדים כמה חודשים, או שיצאו למילואים, או שאינשים יצאו לקופשת לדעה, וחוזרים אחרי פרק זמן יחסית הרוך אולי לעבודה או עוברים עבודה במשתנה, אז יש פה סיכוי לחזר מס, זאת אומרת שהמאביד גבוה לכם יותר מס ממה שהוא היה צריך, בפועל, ואז מגיע לכם לחזר ששווה לבדוק את זה, שווה לצל את זה, וזה שחקו על הכסף שלכם והסכויות שלה אוקיי, באיזה בדיוק מקרים זה קורה, כאילו כל מי שעובר עבודה, יכול להיות אם זה משנה מועלה בשכר, ירד בשכר כן, אם השכר נשאר אותו דבר, והוא ישר עשה עברות בין עבודה, אז סיכוי נמוק אם הוא יצא, אם הוא סיימת העבודה, ויצא להפתלה, או שהבין עבודה יצא למילוי, או שהייתה הפסקה בין עבודה לעבודה יותר מחודשיים, אז יש סיכוי פה להחזר מס גדול בעצם בפער של החישוב, אבל של המס, מס הכנסה, הוא שנתי כן, זה בפער של החישוב, כי מס הכנסה הוא בחישוב שנתי, והמעביד שהוא לוקח את המס, הוא לוקח את המס בשיטה חוצ'ית, כדי לחסות עליו, מול מס הכנסה, שמס הכנסה לא עובה לביקור אז בעצם, כראש יש לך יותר פערים ויותר שינויים, שם יש הזדמנות בעצם סכק עם המס ולראות מה זה אוקיי, בבחינה צחירים, בגדול עכשיו להחזר מס אחד אלמנטים הכי חשובים, איזה עוד אלמנטים חשובים למלאדם שהוא סכיר? ובלאב שהוא סכיר בדרך כלל במסקרות גבוהות, אז צריך לשים לב, קודם כל הפרשות לפנציה, הפרשות לקרם משתלמות, שיש הפרשות לקרם משתלמות את התקרא, שזה יכול לחסוך בעתיד גם לחסוך הרבה, גם מס, אבל גם לחסוך לעתיד לפנציה, דברים כאלה, וגם ביטוח חיים, לדוק שיש ביטוח חיים לפי הדברים האלה, וגם ביטוח חיים, אם עושים ביטוח חיים, גם יש פה סיכוי לבדיקה של החזר מס, שבלאכי אני אדוק חזר מס, כי הביטוח חיים מוכר למס והמעביד לא תמיד נותנתו, ורוב הביטוח חיים, זה עצמאי, זה מחוץ למסקרות. כן, זהו איזה, יש גם ביטוח בריאות, חיים, כל המש אחד, ואז זה שלא רכב וכולי, עכשיו זה רלוונתי לכולם. מה קורה עם קופת, יש את הקופת קרן מנהלים, לרוב, רוב החברי הביתה יקבלו, קרן השתלמות מה שנקרא, מה לגבי קופת גמל, מה אתה ממליץ לעשות, תוכל לסביר על זה טיפה? אז קופת גמל, באמת צריך לראות את התוכנית, קודם כול לדוק את התוכנית, לראות לכם טובה, אם נתנה לכם גם רמת חיים, גם כנת מצב משפחתי, זה אחד, וזהו המעביד בעיקרון מנהקי הזה, מוכר במסקרות. אוקיי, אבל אני כאילו מנסה להבין, תודה, מדברים הרבה על שמנסים לפתוח קופת גמל בשביל להרוויח מסוי, תודה, אם יש לך כמובן כסף לחסוך וביתק... זה אני לא ממליץ, לפתוח רק רעסק בשביל לקופת גמל, זה אני לא ממליץ. אוקיי, לא, אבל כסחיר לפתוח קופת גמל, מה אני מרוויח כשאני חוסך שמה ולא משקיעה ידנית? לא, אתה לא חוסך כלום, רק בקרן להשתלמות חוסכי. אז קופת גמל אתה אומר אין לבדל בן זה להשכח שם עצמאי, אין לבדל... לא, אין לבדל בנפנציה לקופת גמל. זאת אומרת, זה אותו דבר. פנת מסוי זה אותו דבר. אה, ואנתי. אוקיי, סבבה, זה קודח חשובה. אז מה זה, כאילו אני ננסה בעדיין קצת לחפור על זה, כי אני רואה, יש את הגבלה, את שיבים אלף שקל, ואני כן שומע הרבה שמציאים להפקיד דווקא בקופת גמל. יש איזה אין לטבת מס קולשי, איזה משהו... קופת גמל להשכח. ובפנציה קופת גמל להשכח, היא אותה הטבת מס, אין בזה איזשהו הבדל. מה שכן, אפשר אחרי הפנציה לחובה, אפשר כן להשקיע בקופת גמל להשכח, ואולי שם עמד, עדים יותר טובים, עצועה יותר טובה, אבל מבחינת מסוי זה אותו דבר. לא, זה אותו דבר ביחס לפנציה, אבל זה אותו דבר גם ביחס להשכח האישית. אם אני עכשיו הולך לאפליקציות מנהיות, וקונה עכשיו S&P, מה הבדל אם אני אעשה את זה באפליקציות מנהיות, לבין אם אני אשקיע בקופת גמל שאתה עשה גם מסוי... זה מבחינת מסוי זה אותו דבר. וואלה, אוקיי. אז מה היתרון של ה-70 אלף שקי, לא הבנתי. לא, עד 70 אלף שקי מוכר לך במאס, אתה יכול להפקיד יותר אבל זה לא יהיה מוכר במאס. אוקיי, אתה יכול להסביר על זה קצת, מה זה אומר מוכר במאס? יש תקרות מסוימות, אוקיי, מה סך מנסה מטיר לך להפקיד בקופת גמל, נגיד, עד 70 אלף שקי, זה דבר. ואתה מקבל בערך בין 15 ל-20 ו-5% זיכוי במאס אחר שם. אוקיי. אם אתה רוצה להפקיד מעבר, אתה יכול להפקיד, אבל מה סך מנסה לא יזכה אותך. אז זה אומר שבסוף השנה, אם בן אדם סכיר מה, הוא מדבר עם החברה שהולך להם את הדוך של הקופת גמל להשכה? לא, אם הוא סכיר, אז זה לפי הכלוש. אוקיי, מה שרמאביד מכלו, זה בפנציה, זה מה שמוכר. לא, אבל אם הוא עכשיו פותח קופת גמל להשכה, זה מחוץ למסיק, מתוך הנטו שלו, הוא מפגיש. כן, אז כן, אז כן, אז צריך להגיש בבקשה איך זה ממס. אוקיי, ואיך עושים את זה? יכול לעשות את זה דרך החברה שהוא עובד אצלם? לא, זה לפנות להיות סמאס, להיות חשבון. אוקיי, ואז בעצם הוא עושה עושה את זה ידנית, וצריך למוד לנסה. עושה עושה את זה ידנית, באתר במס הכפמסה, או דרכים, ואנחנו גם עושים את זה למס. כן, כן, הבנתי. אוקיי, אז בעצם גם פה הוא צריך לקבל המשתלם, כמו שאני אצל לסכם פה, בקופת גמל, גם אם אני סכיר, עדיין משתלם לקופת גמל, נטו כ-15% מתנקלים מהמסך נסה ששילמתי בתלוש מספור. לא, זה אפשרות אם אתה רוצה להפקיד בנוסף למה שהמפקיד מעביד, מפקיד לפנציה. המעביד מפקיד לפנציה חובה, לפי החוק, משהו חייב. זאת אומרת, עד התקרא. כל אחד לפי השכרה שלו. אבל זה קרה נשתלמוד, זה לא קשור, כי קופת גמל העשקה. יש לך אפשרות להפקיד גם לקופת גמל העשקה. thoughtfulicht, קופת גמל להשקה באופן עצמאי זה לא זה לא עובר דרך המעסיק, זה לא עובר דרך השכר אוקיי? ולכן יש לך איזשהו זיכוי במאס Panch גם זה וגם כרם השתנות. כ Samsung אין continence, יש קרה אפשרות להפקיד כרם השתנות업 Craig אוקיי ושם מה שאתה מרוויח זה את החזר מס הקטן הזה, אבל פרילת מסוי זה נשאר אותו דבר, איבא תהיה על אוקיי מולה סבבה בואו נתקדם, מה קורה עם עצמאים, עכשיו נתחיל בן אדם שניצא מנקודת מבט של שחיר, שעשה שוקל להיות פרילנסר, או בן אדם שעכשיו ג'וניור באייטק של להיכנס כפרילנסר זה יכול להיות אחלה כניסה, שעשות פרויקטים בזול וכדומה, איך הוא מתחיל, מה זה, מה זה עוסק פתור, מה הבדל, אז תכף, אז אני אגיד לכם את ההבדל, היום יש שלושה סוגיה עסקים, בעצם ארבעה סוגיה עסקים, שזה אחד באה לסג זהיר, עוסק פתור, עוסק מורשי, וחברה באה, לא, ההבדל בין עוסק פתור, ובעל עוסק זהיר, זה עסקים שהמחזור שלהם הוא עד 120 אלף שקל בשנה. אני תמיד ממליץ, גם אם המחזור שלכם אתם יודעים שהמחזור שלהם הולך להיות יותר גדול, אבל מזה, אבל אני תמיד ממליץ להתחיל, בעוסקים להיות בהתחלה, בעוסקים עזירים, בעוסק הזהיר, בעוסק הפתור, ואז שעוברים את התקרא של המאה עסרים ושתיים אלף שקל, להפוך להיות עוסק מורשי, כי אם אתה הופך עכשיו להיות עוסק מורשי, הולך ישר, ואתה רוצה לאחורך להיות עוסק פתור, אז יש לנו בעיה, תמיד אפשר ללכת קדימה, ביות מאוסק מורשי, מי עוסק פתור, לעוסק מורשי, ומי עוסק מורשי, ולחברה באה, אבל הלכת אחורה זה כבר הרבה יותר בעייתי במצהובה, מבחינת ברוקה. עוסק, עוסק פתור, עוסק זהיר, אוקיי, זה למעשה עוסק שהם ארוויח, מעל עד 120 ו-2 אלף שקל, ומאס הכנסה בעצם נתן הכלה, אוקיי, לעוסק פתור למישהו שאין לו 30% עוצאות, לא צריך לדסק עם מהעוצאות, מוכר לו 30% מהכנסה אוטומטית כעוצה, זה אומר שעשיתי במהלך השנה 100 אלף שקל, אני שאלה מה זה הכנסה, והם בטוח לאומי, רק 70 אלף שקל 30% מהכנסה מוכר לי כעוצה, אבל אני לא צריך להתעשר, לא עם קבלות, ולא לעשות חשבוניות, ולא שום דבר, אוטומטית. שלסחיר באיטק זה מדהים, כי אין לו עוצאות בכלל, בואו, אולי קודם, מחשב, אחת לב, רכב השלחניס, אז כאילו, איפה זוצאות, המקבל אוטומטית 30% זה מדהים? נכון, נכון, זה חיסכון הרגדול במהס, שמסך מסעה להרוצה להתעסק מזה, ואני נתן להקלה מ-2020. עוסק פתור זה אותו דבר, רק הוא, יש אפשרות, הוא צריך להביא עוצאות, זה דבר, זה יותר לאנדימניים, קוסמטיקאיות, שיש להם הרבה עוצאות בהתחלה, ויש להם יותר מ-30% מהחלסה כעוצה. נוסיאמי להיות עוסק פתור או עוסק זעיר, ואז כל אחד רואים לפי איזשהו עסק שהוא, רואים לפי הצפי עוצאות שלו, מה יותר שווה לא לפתור. זה גם יותר פשוט בדוח השנתי, לא? עוסק זעיר יותר קצר? עוסק זעיר, כן, יותר קל להגיש, הוא צריך לדווח פעמיים בשנה, הפעם הראשונה לעשות תאומה הסימצפיה, ההכנסות שלו פעם שנייה לעשות גם, לעשות את הלדווח על ההכנסות שלו, גליך יותר פשוט. כן, אוקיי, אני תכף רוצה להיכנס לשילוב של סכיר בעצמאי, וגם איך אנחנו ממקסמים כעצמאים, יותר את כמה עוצרות אני יכול לתחוף, מה שנקרא בעסק שלי, אני אצאו חייה עם שאלים על אינטרנט בבית, אבל אני גם עובד מהבית, אז אני יכול להכניס את זה. אני רוצה להיכנס לזה תכף, בוא נסיים רק את הסשן של ה... אז רגע, אז נלך להעוסק מורשה, אוקיי, עוסק מורשה זה אחרי שהיינו עוסקים פתורים, נפחנו להיות עסקים מורשיים, עבלנו את התקרא שאני אמאי 12 אלף שקל, בשנה אנחנו הופכים להיות עסקים מורשיים. מה שצריך לעשות זה במקום להוציא קבלות, להתחיל להוציא, יש בוניות מס, אוקיי? עכשיו, כל חשב... ולגבות מעם, עבור עשבון מה זה אומר, זה אומר שאם ערבךתי, אלף שקל, אוקיי, אני צריך לגבות אלף מאה שמונים. כלומר, זה אני בא ללקוח, לכן אנחנו הרבה פעמים פכויים שאנחנו באים לבעלי מקצועה שמורים לנו, זה ארבעה מאות שקל לתיקון הזה, אבל פלוס מעם. פלוס מעם, פלוס מעם, זה בדיוק, אני לא, אני לא מתעסק עם זה, זה ישר למה... נכון, זה לא ילך ישר למדינה, מה שקורה בעצם, את המאה ושמונה עשרה שקל, שהרווחת ההכנסות שלך, אתה מקזז, מותר לך, לקזז גם עוצאות, מעם על העוצאות, זה אומר שאם אתה קניתה, אוקיי, אחר כך הלכתה קניתה איזושהי סחורה, ושילמת על זה מעם, אז זה מקוזז לך. ואת היפרש, רק את היפרש פעם בחודשיים אנחנו מעבירים למעם. אוקיי, זה נקודה מעניינת, אני דוגמת קניתי מחשב ממש לו מזמן, וכי עושה כמו שגביתי מעם על אותו, אותם חודשיים, ישר כזה עשיתי את המחשב, שמחשב זה כמה אלפש קנים שרק מעם יכול להיות עם חשב חזק, אז אוטומטית את המקבל. אוקיי, אז יש לנו, קודם כל אני גם שם פה, זה זרקור על משהו קטן, שאני חושב שרבה מתבלבלים בו, עוסק פתור, הכוונה היא עוסק פתור ממעם, לא פתור ממה שכנסה. נכון, נכון, מה שכנסה, ביטוח לא מי, מה זבריות, תלמיד משנים מהשקל הראשו. זהו, זה נשאר לי טענו, אבל הפתור בעצם נותן לי, במקום עכשיו להתחרות עם מישהו שלוקח אלפיים שקל שירות לאיזה פעולה מסוימת, אני לוקח הפעיים פחות מהם. כלומר, הוא ייגבים לך גם את המעם עכשיו, כי בלאדם פרטי, בבא אני נוצא עם מהם או לא. לא, אני לא, אני לא תופס את זה ככה, כן, אני אסביר לך למה, אוקיי, עוסק פתור, שאתה עוסק פתור, אתה נגיד לסחר תיכה שלך, הוא סמדו במה, אלפיים שקל, בסדר? אתה לוקח את האלפיים שקל, מוציא לו קבלה, לוקח את האלפיים שקל אליך, בובמנו אלפיים שקל. שאתה הופך להיות עוסק מוצאי, זה אלפיים שקל פלוס מהם, בסדר? עכשיו, אתה לוקח את האלפיים שקל אליך, אוקיי, בית האלפיים, ביתיי פרש, אתה מעביר למהם, זה לא כסף שלך. אז פה גם לרובך, בשתי המקרים לרובך את האלפיים שקל, אם אתה רוצה להיות אחרותית ולהרוויח אלפיים שקל זו, למ? ולגבות גם רק אלפיים שקל שאתה מוצאי, אז אתה מפסית פה קסת. אתה מפסית פה קסת. אתה מדבר על מישהו שמוכר לאסק שהוא מתקזז על המהם, אבל אני, כי בן אדם פרטי, אני עכשיו רוצה שרותי תוכנן מאותו פרילנסר, לצורך העניין, למה שהוא שלי שאני רוצה לבנות, כי אדם פרטי. אין לך בן אדם פרטי, ואתה לא מתקזז על המהם, אז נכון, אז... דיפוסק פתור. אז דיפוסק פתור, אבל לא את פעם, זה לא עניין לבחירתך, זה עניין פשוט למעשה, למעשה, מה שהוא אמר, שבכל שהוא לא רוצה להתעסק עם עסקים קטנים יחסית, שמרוכים עד מ-12000 שקל, ופתר אותה ממהם. אתה אומר, אתה לא תקזי מה, וגם אתה לא תתקזז בהוצאות במה. אני עכשיו, אם אתה בא לסק, ויש לך, נגיד, קנית המחשב עכשיו, ויש לך המחשב הוא, יש לך על לב מהם גדול, ואתה עוסק פתור. אתה לא תתוכל לזדוק את הלב במהם. אתה תוכל לקבל את את זה בחזר. בבד. אוקיי, אז קודם כל, יש לנו את העניין של המגבלה של המאה ה-20. עד המאה ה-20 זה בעצם זעיר או פתור לפי הצרכים, כרגע אנחנו ממליצים על זעיר, בגלל שאין הרבה עוצרות, ואתה קבל שלושים אחוז במקום. שלושים אחוז באוטומטית. בדיוק, וההבדלים בין מי של המאה ה-20 פחות זעיר או פתור אלמול עוסק מורשה, זה ברגע שחצית את המאה ה-20, אתה ישר עובר למצב שעוסק מורשה, איך זה בדיוק עובד? זה קורה אוטומטית, אתה צריך להגיש את הצירים? מגישים מגישים בקשה למה, בגלל שאוברים שמתקרבים למאה ה-20 ושתיים מלבשקת, פשוט מביאים את הדוח ובכבי קצת, מגישים למעשה הכנסה, למעם את הדוח, והופכים להיות עוסקים מורשים, מה, מה עביר אותך למורשה. חשוב מאוד מאוד לדעת, מאוד מאוד לדעת, ומאוד מאוד להיזהר לעקוב אחרי זה, כי אם אתה מפספס, ואתה בסוף שנה, הגעת על 140,000 שקל, אך נסות, ולא עשית את השינו מזה, מה, היא כזה זול חרט או אקטיבי אחורה, ואז תואל אותם כל המעם שלא דרשת, כי הוא ימשכת להוציא קבלות לאנשים. וואו, אוקיי, נקודה סופר חשובה. אז בזמן הזה בדיוק כבר להתחיל לעבוד טרום סודרת, לשטוח את הדוחות, עם האו-חשבון וכולי, ואז אנחנו מגיעים למצב שאנחנו עוסק עוסק מושה, ומהעכשיו בעצם, לא רק שמשתנה התהליך של הדוחות שקוראים פעם בשנה, למעם ביטוח לאומי וכולי בבקשה פתאום. מהעם, עכשיו צריך להתחיל דווח פעם בחודשיים, וצריך להתחיל לגבות מעם, אוקיי, ובנוסף לזה, כבר אין את העוסק זעיר, מי שהעוסק זעיר, עד עכשיו, צריך פתאום להתחיל להוציא קבלות, על אישי ההוצאות. ומה סך נסה וביטוח לאומי, ביטוח לאומי, זה גם דו-חוטשי או שזה שנתי? לא, מה סך נסה וביטוח לאומי, אז ככה, אז ביטוח לאומי, על מלט שניהם מחוסים, זה בעצם סוג של ביטוח, שאחר כך אנחנו טובים טובים מלדה, טובים מלואים, טובים פיצועים, במקרה של עובדן עבודה פגיעה בעבודה, במקרה מסוימים, אז צריך שיהיה צפי, עושים בהתחה צפי, ואז משלמים מגדמות כל חודש, נגיד, עם צפי של 5,000 שקל, ובחודש, אז סביב 253 שקל, משלמים כל חודש, ביטוח לאומי. ואז בסוף השנה, שמגישים את הדוח השנתי, עושים כזוז, רואים בדיוק, כמה יצא, אם שילנו פחות, לשלמים, אם שילנו יותר, ביטוח לאומי מחזיר לנו את הכסף. כמה אחוז זה מהכנסות? ביטוח לאומי? זאת אומרו, יש מדריגות, זה מתחיל 6 אחוז, ואחר כך 18 מגיעה 19 אחוז. עד 19 אחוז, אוקיי. ובעשה הכנסה הוא גם במדריגות, במדריגות, במדריגות מס גם, מתחיל 10 אחוז, מגיעת 53 אחוז, וכחושם ערוליכים יותר, כמובן למה זה הכנסה גדל, שם יש כמה אפשרויות, יש אפשרות לשלם את הכל בסוף שנה, עם הדוח השנתי, יש אפשרות לעשות נקדמות, פעם בחודשיים, שם אפשר להסחק קצת. איך אתה רוצה לשלם את הכסף? הבנתי, ובמה המלכת האופציה, אתה חייב כל חודשיים, בעצם לשלם? מה המלכת האופציה, בגלל שאתה אמרושה, אתה חייב כל החודשיים. אוקיי. אז בעצם, עדנו על ההבדלים, יש דוח שנתי, יש דוח דוח הוצ'י, יש דברים שבכן נשארים, יש שנתי, כמו מסך נשאר בביתוח לאומי, שהם לפי המדרגות של השכה, וחקרון לזה, האוצאות שלנו משתנות לפי הסוג אוזק, סבבה. עכשיו, לפני שנהל חברה בעם, איזה מבחינת אוצאות, איזה אוצאות קלאסיות, יש לאיש תוכנש, עובד מהבית, כמו זכרנו מחשב אינטרנט, איזה דברים יכול... אז ככה, אפשר היום לתבוע ארנונה, חשמל, מים ועד, 25% עד 30% מוכר. אוקיי? טאסט, ביתוחים, דלק, כל מה שתמוצאת, פלאפון. אוקיי? גם יכול להכניס רכב, דלק, ביתוחים? כן, כן, כן. ושם יש מעם, או שזה לא קשור למעם? מה זה פרינה? זה הפרינה עצר עצר עצר עצמאי, בין אדם עצמאי, במכון לעבוד בכבל, לא עבוד בכל, בואו נאיתו עצמאי לכל דבר. אוקיי? אז אני מנסקינו להבין שנייה, יש תאיניה של האוצאות, צריך אינני מהביתוח, אתה מכניס את הביתוח, וזה את החלק, האם זה קשור גם למעם, או שפה אפשר להכניס ביתוח? לא, בביתוח אין מעם, אז מנבסתם, אתה לא משלם לביתוח מועם, אז אתה לא מתכזז במעם. לא מעב ולא ארנונה. אבל שאתה מתכזז פה, אני מעשה חנסה ולביתוח לאומי. בחשמל יש מעם, אז אתה מתכזז גם על המעם. אוקיי, אז זה צריך כל חודשיים לחשב את החשמל, ואת ה... נכון, נכון. ואתה גם טלפון, אינטרנטי, הבנתי, אז זה הדבר הזה... דרך כלום אינטרנט, הכל? כן. לבנתי, אז כל הדברים האלה, בעצם אנחנו צריכים חשב, כפורים עכשיו מישהו כבר חצי שנה עושה כמו שעה, והוא שכח מדווח הרבה דברים של מה, הוא יכול לעשות רטרו. אז אפשר לעשות רטרו, עד חצי שנה אחורה. בדיוק, מדרוש תעמה, אם שכח את החשבונית, עד חצי שנה אחורה, אתה תוקף גם. אבל עד חצי שנה אחורה, אפשר מדרוש את זה, במעם הבא. הבנתי. אוקיי, מדהים. אז אוקיי, זה כל הדברים שהוא יכול להכנס, וגם מזמין אתכם נחפש בגוגל מה הדברים שאתם יכולים לעשות. להתאם שלנו, בהתאם שלנו, יש לנו מלכם, כנקודה סיון, כנקודה האל, יש שם הראשימה מלאה, של כל ההוצור, כשאתם יכולים להכנס. מדהים. אז שם אפשר להסתכל, להפניס כמה שיותר דברים, חבל, זה כסף שכינו אתם יכולים לזדקות עליו, אז באמת אחלה הזה. אוקיי, וזה גם קצת יתרון לעצמאי, לצורך העניין, זה הנושא שרציתי גם להעלות פה טיפה, לעבוד כפרילנסר, בחברה, לצורך העניין, יש 30 אלף שקל, הכנסה, שהוא הולך לקבל, אבל בצד שני, יש לו הצעה להיות שחיר, ב-25 אלף שקל. אז אני אגיד שם פה את ההבדלים. אוקיי, יש הרבה הבדלים בין עצמאי ושחיר, ושאנחנו עצמאים שמציאים לנו להיות עצמאים, אנחנו רוצים יותר כסף. כי עצמאי אתה לא מקבל, לא חופשה, לא מחלה, לא פנציה, שהמעביד, שאתה מעביד, מפריש את ההפרשים שלו גם, אתה מפריש רק את ההפרשים שלך, כי עצמאי, פיצוי פיתורים, עברה, אתה לא מקבל את הדברים האלה, כי עצמאי. אז שאתה, שמציאים לך להיות שחיר, או להיות עצמאי, עד מסקורת של 15 אלף שקל, אז זה סביב ה-20 אחוז הבדל, אוקיי, מעד מסקורת של 15 אלף שקל, זה סביב 30 אחוז הבדל. אוקיי, אז היחס הוא, 1.3 בדיוק, אז לצור חניין במתל של ה-25 מול 30, מדיף לו את ה-25, כי אז בהפרשות שהוא יקבל, שהוא לא יצריך להפריש בעצמאו. נכון, הוא יקבל, ב-20 ו-6 אלף שקל, הוא יקבל הרבה יותר, הוא קבל חופשה, הוא קבל עברה, הוא קבל פנציה של המעבי, צריך לבדוק גם, תן קרן השתלמות, הוא לא נותן קרן השתלמות, כל מיני דברים, כאלה ככה, קצת לה ככה בחשבו, כן. אוקיי. סבבה, עכשיו, מה קורה לבין אדם, רציתי לעשות את זה, אחרי שאנחנו עושים את חברה, ואני חושב שזה דווקא רלוונטי, בצומת הזאת, מה קורה בן אדם, שהוא רוצה להיות, גם וגם, צוחר עניין בערב, הוא עושה פרויקטים, פתח לו, איזה עוסק, מה, איך זה עובד שם, שהוא גם שחיר? אז אוקיי. אז בוא נגע בזה, בגדול אין שום בעיה, המאה ה-20 אלף שקל, העוסק פתור, עוסק זעיר, המכזון עכשיו, רק לא עוסק עצמי, אם אתה שחיר, אז לא מחשבים אותו. לא משנה כמה אתה מרוויח כסחיר, אתה עדיין בגבלה? לא משנה כמה אתה מרוויח כסחיר, המאה ה-20 אלף שקל, מתייחס להחמסות, מה עוסק בלבן. ואז גם אתה יכול לגבות שם, עליות בעל עוסק זעיר, ואז גם עוד ה-30 אחוז, עוצאות, יחסכו במהס. אוקיי, זה, אזור לכם למהס. מה שכן, אוקיי, די מאוד לקחת בחשבו, זה בטלו שלכם, לבדוק, מה אחוז המעשה שולי, אוקיי? מה זה אומר? כי עצמאי, מה זה קורה, זה אומר, שאם ערווחת בעסק, 50 אלף שקל, ועוד קיבלת 100 אלף שקל כסחיר, אוקיי? מה שכן עושה, מחשב, שהגעת על 150 אלף שקל, זאת אומרת מחבר בין, מה שערווחת כסחיר, ומה שערווחת עצמאי, ועל זה או ממסר אותך, במדרגות מס. גם מסכמסר, גם ביטוח לאומי. אוקיי? ואז, כסחיר, מס, מי שמקזז לך, מסכמסר, הוא המעביד, כי עצמאי, אתה צריך לשלם לבד מסכמסר, ואתה צריך לשים לב, שאתה, שאם אתה סכיר, תקנתי, אתה צריך לשלם יותר מסכמסר, יותר, אבל אתה מרוויח יותר, וזה אוקיי. כן, אבל, עדיף כבר לשלם מגדמות, כזה שלא יצטבר איזשהו חוב, במסכמסר, שלם... אז, אז, כאילו, לחורה, אני מנסה כאילו, סתם לנסות למקסם את הסיטואציה, אם אני סחיר, ויוצא לי אפילו, פה ושם לעשות פרויקטים, ממש בקטנה, אני יכול לכאורה, לעשות עוסק, ולכניס את כל ההוצאות, שדיברנו עליהם, כל הביטוחים, כל ה... נכון, נכון, נכון, נכון, נכון, יחד עם זאת, תדע לך, שנגיד, אם אתה, סכיר, וגעת על המדרגת, ש30% מס, על כל רווח, מה עיסק, שזה הכנסות, פחות ההוצאות, צריך להתחיל לשלם, עוד 30% מס, מאותה מדרגת מס, שגעת כסכיר. אני יכול להכניס את כל ההוצאות, וזה נכון, גם אני מרוויח, אלף שקל בשנה, אני יכול להכניס הרבה הוצאות, אז מה צריך לסייך, זיר לי כסף, גם על השכיר. מה צריך לסייך, למה צריך לסייך, אתה פשוט תשאלם פחות מה? שלם פחות. כן. אם העיסק שלך, הגיע להפסדים, להפסדיסקים, אבל עוד פעם, זה כבר בעוסק פתור, כי בעוסק מו, עוסק זר, אתה לא יכול להגיע להפסד, כי אתה ממוקוזס 30% מהכנסה רק. אז אם הוא פותח, עוסק זעיר, ולא מרוויח כלום, אוטומטית יש לו 30% לא, לא, לא. עוד פעם, ה-30% זה מהכנסה. זאת אומרת, אם הגעת כאלף, אתה תשאלם מה, על שבע מאות שק. הבנתי, אז אתה צריך להרוויח משהו, עכשיו, כל דבר שהוא ירוויח, הוא יכול להכניס את ההוצאות, ולהתכנס גם על משהו כסכיר, במעגל השנתי עושה. כן, אבל עוד פעם, בעוסק, זה לא נכון, בעוסק זעיר, זה נכון, לעוסק פתור. אוקיי, כי בעוסק זעיר, אני מבנים לך 30% מהכנסה. זאת אומרת, שעים מרווחת ה-0, אין חמל כזה 30%. לא, אבל אם מצורך, ההוצאות של ישנתיות, יוצאות ל-10,000 שקל. והכנסתי 10,000 שקל, עדיף לי להיות פתור, ולא זעיר, כי אז אני אקזז את 10,000, והתכזז מהסכיר שלי, מה מסכיר. אם ארווחת 5,000, וההוצאות שלך עם 10,000, אפסדו, 10,000, יש לך אפסד עסקי של 10,000, של 5,000 שקל, אז אותו, את ה-5,000 שקל, אתה יכולה לקזז מהמסקורת, ממה שערווחת כמסכיר, ואז יהיה איך לעשות. וזה, זה בטוח לעשות, או ששמתי דיבורים על, שמסכנסה, עשים הוליכיים, וכאלה, אם אתה... לא, כל עוד זה חוקי, הכל מקובל. וואו, אוקיי, זה החלטיף. טוב, עכשיו נקנח בחברה הבעם. בואו נגיד, נמשיך עם הפרילנסר שלנו, הצליח לו, עושה עוד כמה, פרויקטים גדולים, לוקחו ספרילנסרים איתו, או סוכר אנשים תחתיו, איפה מגיע השלב שהוא מלצוע? טוב, אני פתח חברה הבעם. אז חברה הבעם, היום, שווה לפתוח, רק ממחזור, של שני מיליון שקל במהלה בשנה. אם תמרוביח, פחות משני... עם ההכנסות שלך, עם פחות משני מיליון שקל, במטה, אין חמה לפתוח חברה. אוקיי, לפתוח חברה בעם, צריך לרדת, שאתה נכנס לרגגולטר, תחת ראשה מחברות, שזה הגרע של 2,200 שקל, כל חודש, ראשה מחברות, יש... חודש? לא, שכה בשנה, בשנה. השנה, אה, אה, אה. אה. אותן, יצא ראש לי. כחברה בארץ צצה שלם לרשם החברו על פיים שקל בשנה אגרע. אני עלתך שבונות שלך במקום להיות חצי דתכלה במהות פשוטה יופכת להיות לי כפולה זה אומר שאתה צריך להתחיל לדווח. בחברה על כל שקל שנכנס לחברה לאסק יוצא מהאסק. אבל זה גם עשיתי עד עכשיו מה הבדל לא. פה זה לאסק אבל פה זה גם בחשבון בנק זאת אומרת הפיקוח הוא גם על החשבון בנק שלך. בחברה. אוקיי וזה אני אדכה בזה מקרה אני עלת חשבון פפולה זאת אומרת שכל שמבדים שכל הוצאה שעוצאתה היא באמת יצאה מהחשבון בנק של החברה. ולא השתמשתה בחשבון בנק של החברה לצרוכי בצרוכים הפרטיים שלך. אוקיי זה מאוד מאוד חשוב ובאיש ריגולטור לזה. ואז ההלויות שהעד חשבונות שבאירוץ מס במקום לעלות 200 300 שקל בחודש אז עולה לך יותר סביבה אלפיים שקל. אוקיי אז זה אז קודם כל הלויות שהחברה זה הלויות פרות יותר. יש ריגולטור שעובר על החשבון בנק שלך שבודק שבאמת החשבון בנק משמש לצרוכים הפרטיים של החברה ולא להצרוכים הפרטיים שלך של בעל המניות. איי. כן יש משתה דברים האלה שבל לפתוח רק. מהשני מיליון שקל. אהה. זה למה לא זה למה לא למה כן. למה לא מכן למה כן זה בגלל זה הדבר היחיד שהיום שהבל לפתוח חברה שגם יהיה ליומנים רצים לפתוח חברה מהשקל הראשון. זה בגלל האישות המשפטית הנפרדת זה אומר שאם אחר כך טובים את החברה יש לך בסברה ואחר כך טובים יש טביעות אפשר לטוואר רק את הרכוש של החברה ולא לטוואר את הרכוש הפרטי שלך המסך הזה? כן, משפטית נפרדת מה היא ממיסוי של מסחברות וכל הדברים האלה? אז היום יש תחוק של, שאיה עד לפני שנה שנתיים משלס, שזה חוק הרווחים הכלויים, אוקיי שממסין את החברה, אותך קיבל מניות מהותי במיסוי רגיל עד 25% מההכנסות של החברה ולכן שווה לפתוח החברה רק מהל 2 מיליון שקל אם אני עכשיו לצורך עניין מרוויח אלף שקלים, אתה עושה כמו אוקיי אני לפי המדרגת מס, אני יכול לגיע גם לחמישי ושלוש אחוז אז בואו להגיד לך בקטע של חברה עד לפני שנתיים אוקיי, היית מרוויח בחברה, היית המשלה מהסחברות של 20 ושלוש אחוז והקסף שמשאר מושך דיווידנט של 30 אחוז כמה שאתה רוצה ושאר הקסף שאתה רוצה ומחליט להשאיר בחברה, משאר בחברה ואותה אתה יכול להשקיע ואז מה שיוצאי שילמת רק 23 אחוז מהסחברות, משאר לך מלא קסף בחשבון שאתה לא צריך, תולך ומשקיע אותו ומרוויח אלף אוקיי עכשיו משאר עכשיו שינוי את החוק מדינה הייתה צריכה קסף אוהב בוא נראה מאיפה אפשר להוציא קסף ואז זה אומר ואז זה אמרה לך תמשלה מהסחברות או 20 שלוש אחוז אבל 70 ו5 אחוז מהקסף, גם שהוא משאר בחברה אתה תשלם מס לפי השיעור הרגיל, מס הכנסה עד 50 אחוז מס, בין נוסף שלוש 20 שלוש מס חברות אוקיי אז כאילו אם נכנס 100 שקל, שילמתי במקום 20 שלוש שלוש שלוש שקל ואז לפי הבזר ואז ממשים אותך לפי החוק החדש, ממשים אותך במה שנשאר בעוד מס לפי המדרגות מס הרגילות שאלה בעלי המנהיות בחברה נכון, למרות שהקסף נשאר בחברה וואו אז זה צורך עניין בלאדם שהוא במדרגת מס, זה צורך עניין סחיר עם חברה טייטק ויש לו חברה והוא במדרגת מס של 35 אחוז אז לוקחים לו 20 שלוש שקל ואז עוד 35 שקל אז הוא כבר נשאר עם 52 שקלים ואז זה הוא ייקח עכשיו דבידנט של שלוש, הוא ייקמשוך דבידנט הוא יישלם עוד 30 אחוז מס דבידנט נכון? לא משנה מס חברות 25 אחוז, 20 שלוש אחוז אבל אבל אז גם אם הוא לא מושך את הקסף גם מהקסף משאר בחברה הוא לא יש לנו כבר את השלושים אחוז, הוא שני לפי מדרגות מס רגילות אה, אתה יכולות גם לצוותו אם במדרגת מס נמוכה הוא יישלם פחות על הדביד, זה מחליף את מס דבידנט בעצם זה לא מחליף את, כן זה מחליף כי כאונט מס דבידנט אבל אל תשכח שכבר השילמת ה-32, 23 אחוז מס חברות לא זה, אני אומר לפני החוק של הרחבחים הכלויים עוצאתי 23 שקל ואחרי זה עוצאתי עוד 30 שקל בתוטה לייצא 52 שקלים כן אבל זה מה שמשכת, ואם החברה הלביחה יותר ולא רצית לה נמשוך את כל הקסף אלא רצית להשיר קסף בחברה להשקיע אותו אז זה לא קיום לך גם מזה, סבבה אבל מה קורה עכשיו משך את הדבידנט לא, אז זה עוד פעם אז יופי, אז נכון, מה שקורה שילמת המס חברות 23 אחוז, סבבה ומשך את הדבידנט עוד 30 אחוז, זה אם נשכח קסף היום נכון זה אתה מושך קסף 23 אחוז מס ואחר כך לפי מדריגות מס רגילות אז אם אתה לא עומד במס של 30 אחוז שזה הדבידנט אז תקן תרוויח פה, אבל אם אתה 30 אחוז ומאלה אז פה אתה בהפסד כי אתה צריך להתחיל לשלם מס חברות, מס לפי מדריגות המס הרגילות אז למה לא לשאר עוסק מורשה גם בשתי מיליון, אנחנו עשות יחורת, הגוזר אותי גם אם אני אב שתי מיליון אז אני במדרגת מס של 45 אחוז אז זה מה שאני שלם גם את המס הזה אז היום כי עדיין יש לך 25 אחוז ששמה ממשים אותך רק מס חברות אם אתה לא צריך את כל הכסף אז את 25 אחוז ממה שרווחת בחברה אתה יכול עדיין להשקיע אותו אבל אתה אומר שגם מזה לוקרים לי דבידנט לא, לוקרים חדיגי דבידין לוקרים מהסרגיל עד 25 אחוז זאת אומרת ה-75 אחוז שרווחת בחברה ומסים אותך לפי אחוז מהסרגיל אבל המס רגיל מהמדרגה הכי גבוהה בו? 50 אחוז אז יכול להיות מצב שלקחו לי 23 אחוז ואז לקחו לי עוד 53 אחוז במדרגה הכי גבוהה? נכון אז נחורה, עושה כמו שם משתלם יותר כי אני במקסימום יגיע לי 53 אחוז נכון, אם אתה מושך את כל הכסף אליך אוקיי, ואתה לא רוצה להשקיע את הכסף, שישה לך הכסף להשקיע למה, אם אני רוצה להשקיע אותו חזרה? אתה לקחתם לי 53 אחוז בכל מקרה אבל לוקחים לך 53 אחוז עד 75 אחוז מהרווחים של החברה ואז נותר לך עוד 25 אחוז שעליו שילם תרעת 23 אחוז ואתה אתה יכול להשקיע אוקיי, אז אתה יכולת לדוגמה, שנסכם את זה רק, אני אך יש לי 100 שקל אני אגיד את 500 שקל, אוקיי, 75 אחוז, אתה משלם מס רגילת 50 אחוז ו25 אחוז שקל הנותרים, אז זה אתה משלם רק מס חברות ואז יש לך קצת יותר כסף להשקיע זה אם אתה רוצה להשקיע הבנתי אוקיי, ובנוסף, חברה זה אישות משפטית נפרדת אוקיי, ואם יש לכם אם אתם פחדים מתביעות, וישכם משפט גבולות כשאתם לא רואות שאתם פחדים שיהיו לכם תביעות, זה אתם יכולים להקים חברה ואז יש שר יהיה לטובה רק את החברה ולא אותך לא, אני כאילו מנסה לומר, מה שאני מנסה לחלץ מפרו, זה שאם אני במדרגת מס קטנה משלושים אחוז אז זיכרו עד היום לא ראיתי מישהו שהוא בא על חבריו הוא פחות משלושים אחוז ומדרגת של 30 אחוז מס אז תמיד המס דיוידנט רעת כן, כן, הבנתי שינוי שיהיה אז אני אומר, אם אתה רוצה למשוך את כל הכסף לך אוקיי, שאת אחה היא טוב, ואתה רוצה להתקיים מטוב, ואתה רוצה זה, אין שומתה נפתח על זה הבנתי, וואו, מדהים עברת פה בעצם על הכל, פרק מאוד מאוד פרקטי שלשטכני וממוקד מפה אני חושב שאנחנו יכולו לקרוא ולהרחיב את העירייה אז מריך מאוד את זה שבטה תודה רבה, ארז, ושבצלך וכמובן תודה לכיום מאזינים שזנתם ולהתראה בפרק הבא