Feed: הייטק, חרדים ומה שביניהם
Episode: מתווה החלוצים: המהפכה השקטה של החרדים העובדים
Method: whisper
Language: he
Words: 7643
URL: https://ddoshightechcharedim.podbean.com/e/%d7%9e%d7%aa%d7%95%d7%95%d7%94%d7%94%d7%97%d7%9c%d7%95%d7%a6%d7%99%d7%9d%d7%94%d7%9e%d7%94%d7%a4%d7%9b%d7%94-%d7%94%d7%a9%d7%a7/

--- TRANSCRIPT ---

ברוכים הבאים לפוטקאסט, הייטק וחרידים. ועיום אני מערך את הרב ניכמי אשטיינברגר מנהל בחיר בקרן מימונידיס. אז באורך הבא רב ניכמי המשלוקה. שלום, שלום רפיל, תודה שהזמנת אותי. כן, אתה בטוב אחור ישיבה ברמה חברה היא שעשה גדעי למה את האסור האחרון באייטק. אני אצטרך להרגיש חופשי, לדבר איתך בגוף ראשון, אם זה בסדר. זה בסדר, ניכמי או זה בסדר, יגמור. כן, שיש רב, אז תמיד גוף ראשי, זה כבר האוטומטית. אוקיי, אז אנחנו נדבר בפרק הזה, ככה אני אתן מילה מה לה, אבל השיחה היא תהיה פתוחה, נושא שאני חושב שמאוד מעניין, לפחות את הקהילה או אנשים חרדים שעובדים ומאמינים בזה כחזון, בואו נגיד, אפשר להגיד, החתחילה ובדיאבד, הם רואים את זה כאלה חתחילה. מי שעדיין רואה את זה בדיאבד, אנחנו ננסה גם לגעת בקישה הזאתי וראות מה נכון, מה לא נכון, בריאיתנו כמובן, והשילום שחפתה החברה החרדית ביחס לתעסוקה, בסדר, ממקום של תורה והעבודה, אבל גם ממקום של לקבוד לתורה והכביעת איתם לתורה, אבל נתמגד בעולם של התעסוקה, מה קורה שמה, איפה בן אדם יכול לראות שמה בגישה יהודית חרדית, את החזון ואת העתיד שלו, אני חושב שזה יכול להעניין אנשים גם שהם לא חרדים, איוחד לאורה שילום של חברה עוברית. מאוד מעניין ומרתק, שמח להרחיב הרבה עוד בהבנות זה הזה, כן. יאללה, מעולה, אז כל הכל תתן לנו ככה קצת בריף קצר עליך, ונתחיל ככה את השיחה החופשי. בריף קצר עליי, אני בן 42, נשוי, אב לחמישה, גר בירושלים, כל חיי, בוגר ישיבות חרדיות קלאסיות, אור ישראל, בירברחפלט, קוריניל, מסלול די קלאסי, אחר כך יצאתי לעולמות של חינוך ואקטמיה, ועברתי במגוון תפקידים בעולמות של שילוך חרדים, גם בחינוך, גם בתעסוקה, גם באסכלה גבוהה. כמעט חמש שנים האחרונות, אני עובד בהקרן פילנטרופית, שתפקידה להתמוך הרבה מעטה הליכים הללו של שילוב חרדי במגוון תחומים. כמובן, שתפסו יותר כיוון למשמעותי, כמו הנושא של גיוס ושילוב בגיוס, כולל אגב תוכנית קודקות, שהיא מאוד רלוונטית, אני חושב גם לקהילה, את ההייטק שאתם נמצאים בה. מניה, מניה, מייסד של הקהילה, הוא מנהלים של התוכנית, אז יש חודקות. נכון, נכון. אז זה חד מהדברים, באמת הנושא שאני עוסק בו, אני עוסק בעיקר בחיים המקצועים שלי בעולמות של איך לשלב חרדים בתוך החברה והקלכלה והמדינה, וברמה של גם אני רב בטכנסת, אז אני גם עוסק הרבה בלימוד תנח ומחשבת ישראל. אוקיי, אז מחשבת ישראל, תנח, תעסוקה, כל הדברים האלה לא מחלקים בגרון לחרדי הממוצע, ובוא נגיד, החרדי המיינסטרימי, בסדר, והשיחה שלנו בעצם תנסה לפצח את המיינסטרימי היום, בסדר, בהתחשב, אני מדבר על כל הזרמים, בסדר, חרדים, ספרדים, לתאים וחסידים, עם כל הלטתי הזרמים. מה קורה בעשרו האחרון, מה השתנה לדעתך, כי יש לך גם סביץ של מטריקות, של אנדיתיקות, בכמות גדולה של האנשים שאתם מתעסקים בגיוס חרדים, וגם רשת קשרים ללא קטנה, ממה שאני מכיר, בכל מי שמתעסקים בגיוס חרדים, קיוס חרדים, תעסוקת חרדים, סלש, כל הדברים האלה, וזה מצד המקרו, וגם לרד לצד המיקרו, גם החברי האישית שלך, ברתור, אישי וברוכר, מימיר, שעכשיו מסתכל על התעסוקה, אני לא חושב שעז חשבת שלא תעסוק בתורה יומם ולילה, שיהיה לך בעוד של פרנסה, שתצריך שהוא לטפל בדברים האלה, אז תחליט בפה אתה רוצה להיכנס מהמקרו, למיקרו, ולהתחיל בשביל. טוב, אז באמת גם הפתיח שלך כאילו זורק אותי לכל מיני נושאים, השאלה של באמת, איך חרדים מכינים את עצמם לתעסוקה בצורה מיטבית, איך מחסליכים לסייע לחרדים שאחרון לא מכינו אותם לתעסוקה, ויום אחד הם רוצים את עצמם במצב שהם צריכים להתפרנס, בגלל נוזיקה שיש קיום בן תעסוקה לבין גיוס, שהפרופות תוכנית קודקוד של דיבנו עליה, אני חושב שכולם נושאים סופר רלוונטיים, ובסוף כמובן צריך לגעת בסוגיות של זרות ורוכניות, ובסוף אנחנו אנשים יראה שם מנסים להיות אנשים יראה שמים, ולשאול את עצמנו כל בוקר מהה קדוש ברור רוצה, מיקר. אתה שאלת מה השתנה, אז אני אגיד לך משהו שנייה נהנת התשובה פרובוקטיבית, ואז נשלול אותה וננסה שנייה לרקח אותה. מי שמסתכל מבחוץ, מכורה בחברה החרדית לא השתנה כלום, מה ששתנה זה איך אנשים מבחוץ משקיטים על החברה החרדית. זאת אומרת, כמה שנים האחרונות, אתה רואה בעיקר אובדן סבלנות מבחוץ כלפי התהליכים שיח חברה החרדית היו רצו שהייתה עבור, זה בא לידי ביטוי, אני חושב, זה כבר התחיל בקורונה, בנושא שכאילו פתאום החברה הכללית בחוץ משקיפה על האירוע החרדי הפנימית פשוט לא מבינה מה קורה פה, וזה נכנס לתוך אזורים שזה כאילו מסכן את כולם, חוסר הציוט וכל הדברים האלה. הסיפור של המלחמה וסוגיית הגיוס באמת גם מרורות המוציאות מטורפות מכל הצדדים עד היום. וזהו יחוש מאוד, זה שאלה של מצבור, אני קורא לזה, זאת אומרת מה התולרנטיות והסבלנות של אנשים מבחוץ ומה שקורה, וזה וודאי יהיו בסוף גם משפיע פנימה. ויש כן גם שאלה של עד כמה מציאות הולכת. זאת אומרת אנחנו במשך שנים שומעים את החוקרים שאומרים, משנת 2035 יהיו ככה וככה חרדים, משנת 2050, ומה יקרים הכלכלה, הסיפור של המלחמה, אני חושב שהוא כאילו כיצרת לוחות הזמנים של כל האנליסטים. זאת אומרת, עם עומד פרופסור דם בן דבית, שהוא היה עכשיו הקטגור הגדול, וכבר שנים שומעים אותו עם תחזיות קטסטרופליות על מה יקרה למדינה עם החרדים, לא השתלבו את העקום, כאילו כמעט כולם קיצרו את התבחים ואמרו מה שחשבנו, שהקטסטרופת יהיה ב-2050, תקח את זה 10-15 שנה. אנחנו רב בכלל העומס הכלכלי של המצב הביטחוני, שהוא כלכלי בשתי רמות. קודם כל, ברמת הקציב המדינה, ליהן המשאבים של המדינה הולכים, וגם ברמה של הפגיעה במשק של משרתי מילוים שהיום מחסירים כל כך הרבה, ובעצם חייל סדיר היום אנחנו יודעים שהוא מפנה סדר גודל של בין עשרה לשני מסר חיילי מילוים. שתחשוב על המשמעות למשק הישראלי, 12 חיילי מילוים שיכולים להיות כל אחד מפנה 12, אוקיי? זאת אומרת, 1,000 מתקייסים חרדים לסדיר יכולים לפנות 12,000 עובדים למשק מדי שנה שלא הספר כול להיות חודשיים בשנה במילוים. זה משמעות אדירה למי שמסתכל על מה קורכה. עכשיו, וזה ניתונים בעצם, אני חושב הניתונים המשמעותיים, יש מטון שלישי, אגב, שמאוד משפיע גם על הסיפור החרדי, שהוא קצת קשור לסיחה פוליטית שקוראת בישראל בשנים האחרונות, שגם קוראת בכל העולם, שזה שיח זאת מאוד מאוד חזק. זאת אומרת, אם פעם הנושא של שילוף חרדים היה טוב, רק תבואו ותעבדו. אבל אנחנו לא מתערב לכם בשאלה של מה הזהות שלכם והכול. היום מאוד מאוד החברה כללית נצאת בשאלה ובתודעה של רגע. אם החרדים משתלבים, איך המדינה שלנו תראה מה יהיה האופי שלה? האם היא תהיה יהודית, האם היא תהיה דמוקרטית, מה יהיה איזון בין שני ההזדחים הללו? וזה דווקא מי שיציט את היסוק מזה, זה לא החרדים, זה בעיקר הציבור הדתי-לאומי, בדגש על הציבור החרדלי, הרבתאו ועוד עזורים כאלה, שם נחורה ציבור שגם עובד וגם משרת מאוד והכול, אבל יש לו איזשהו יומרה לבוא ולהעצב מחדש את ההזדחים של המדינה, ויש כאן שאלה מאוד גדולה, שאנשים מבחות שואלים את עצמם לשלב את החרדים, אבל באיזה מחיר? אז אני אטח פה איזה פסקה קטנה, דקות, הגיוס והכלכלה, בסדר, נושאים שמשיקים באמון, אני חושב, תנושאים, אבל בוא נגיד, פחות, ברמה של השיחה שלנו, אני התעלה על אותם דעות שמאוד מאוד קולניות בזמן האחרון, אישה ציבור גם גדולים, שאומרים, כביכול, אל תתגייסו, אבל תיכנסו לכלכלה, בסדר, איכול לשירות לאומי, איכול, או אפילו ישר, איכשהו תיקצרו לכלכלה, אהיה נריך קודקוד וכדומה שזה חלק מהקטליזטון שגרם לאפשרות המטורפת הזאתי, אבל בוא נגיד, אם אני עכשיו הסתכל על ההצליחה שלנו במשקפיים כלכליות, ונשיא רגע את הגיוס בצד, אמרות ששוב, אפשר לחלץ פה נושאים שם אחד לשמעית רלוונטים, אבל בוא נסתכל רק על הכלכלה, וזה הכי רלוונטי גם לסליחה והזווית האישית של הבן אדם עצמו, שאומר לעצמו, האם נכון לעבוד, אם אני עובד איזה ערכים ואיזה התפתחות אישית יכולה להיות לשמה, ואז אני חושב שרבה כל השאלות הפוליטיות, שנוקאות בסימפטומיים של, כן, כנשתלבות, כן, אתם לא נותנים תקציבים, כל הדברים האלה זה באמת סימפטומיים. יש פה בעיה שורשית, האם אנחנו מרגישים חלק במדינה הזאת, האם אנחנו מרגישים נכון להיכנס את ההסוקה, האם זה הדבר שאנחנו מאמינים בו? לגעת בנושאים האלה אני חושב, לפחות, לאנשים שחיים את החלברה החרדית, אנחנו נרצה ישר לגעת בשורשים, ולא להתעסק עם הסימפטומיים למעלה, אבל זה טוב שאתם ציין אותם, כי גם הגיעוס הוסוק של סימפטום, אבל נציין אותם ככה מלמעלה, אבל לפחות שהסיכה אני אנסה להתמקד... אז אני כן רוצה להתייחס, כן, אני אגיד כאן משהו בשורש, כי בסוף הקהל שאני אעזין לפוטקסט הזה, זה אנשים שעשו איזשהו תהליך, עברו איזשהו תהליך גם ברמה גיאוגרפית, המעבר מהבט המדרש לבין למשרד ההייטק, אבל גם זה שהוא תהליך פנימי בתודעתי, אני חושב שיש כאן עקודה מאוד מאוד חשובה, שאי אפשר להתעלם במנושא הגיבס. בסוף, אתה עובד בתוך אקלים תרבותי חברתי מסוים, כשאתה מגיע לעבוד בחברת היתק תל אביבית, כן? אנשים שנמצאים מסביבך, יש כאן אקלים תרבותי חברתי, והאקלים התרבותי החברתי הזה, אם לפני הסור היה מקום שבו אני אומר, וואו, איזה יופי שהחרדים באו, ואני נורא רוצה להיות טולרנטי וסובלניקלפם, ואני יביא לו את המיקרוגל הנפרט שלו, ואני מאוד התחשב בדברים האלה, היום, אותו חילונים מסתכל על החרדי שהגיע ואומר, רגע, רגע, הילדים שחמתרסים, כי הילדים שלי עכשיו נמצאים באז, או בלבנון, כן? האם אתה מבין את הכאבים שלי, האם אני ואתה פועלים בתוך ההקשרים החברתיים ושל המדינה, למען אותם התורות, וכאן יש מהפכה ענקית שקראתה בחברה הישראלית, שאנשים לא מודעים לה. פעם אנשים יכולים להגיד שמה, אתה מתפרנס, אני מתפרנס. כמובן, לא כל כך נוח לי, שאני צריך לשלם הלכה יותר מדי, אבל זה היה שאלות כלכליות של הוגנות. היום, החברה החרדיית הישראלית עברת על תלאות לפני המלחמה, זה היה בעיקר קשור לסיפור המשפטי, שפתאום המון אנשים במגזר ההייטק בלט בנושא הזה, פתאום הם עברו מהספה הנוחה של המשאבותו, יאללה, אני רוצה להתפרנס, לממן לעצמי את החופשות ואת הרמת חיים שלי, ולהרגיש אני חי בשבדיה, כן? ופתאום הם ירדו לרחובות, והתחילו להילחם כאילו על האופן שמרוצים לראות לנה המדינה הולכת, והסיוח הערכי בחברה החילונית עבר שינוי נוטורף. בשנים האחרונות, דסקה במגזר ההייטק. יש מגזרים שמאוד מאז הוא מעולם דיברו על ערכים לנה המדינה הולכת. ההייטק, כאילו, תמיד היה איזשהו סמן של איך נראה הקפיטליזם בהדרו של מלא אנשים שקיבלו מלא הזדמנויות ומוביליות, ואז כאילו השיחה, איפה חרדים לסיפור הזה, נכון, שיחה טריביאלית, למה לא ניתן לחרדים כמו להודר במיעוטים, איתה יכול להתקדם בחיים ולשפטר את הכל. היום זה כבר לא יספיק. ולכן אני צופה, ואני רואה את זה, קורה בהמון המון הקשרים, אגב, זה גם נוגע לקודקוד. קודקוד, הסיבה שאני חושב שיהיה המון מקפצה משמעותית לבוגרי קודקוד ביחס לחרדים אחתיים שיגיעו להייטק, דרך תוכניות אחרות, זה שהבחור מקודקוד בסוף יוכל להתייצב מול האיש הייטק ולהגיד לו שירת אתי. וברגע שהוא להגיד שירת אתי, הוא יגיד, האו מייד מסמנות ואומר, אני בהורוצים את אותו דבר, אנחנו תחת, אנחנו באותה שירה, או תחת אותו על אונקה, כמו שאומרים את הדברים האלה, ולכן אגר, אני כל הזמן אומר לאנשים. כל מי שחושב למסגרת קודקוד כתוכנית העסוקה, זה בסדר בשל הסיפור והמיתוג ואיך לספר לחרדים פנימה, שדרכת העסוקה, אבל אנחנו עושים כאן אונג'אב דריינינג דרך הצמא והכל, והכל טובי יפה עד שפורצת מלחמה. כי ברגע שפורצת מלחמה, כל מי שנמצא בקודקוד, באותו רגע הוא מגויס לחירום ולפעם יכול לצאת עסמו בבסיס בדרום במשך חודשיים, נמצא מנותק, מחלל שבת למען פיקוח נפש, וזה לא תמצא בשום תוכנית העסוקה. ובעיניי, הרגע המזוקה כזה, שבחור חרדים נמצא בתוכנית העסוקה לכאורה. והוא נהדרה שעכשיו לא בוא ולהקריב ערכים יקרים לו. אבל למען ערכים יקרים, שהם גם יקרים לו, חיה אדם. יכול לשך להיכנס ולהגיד, אני פה למען עם ישראל, ואני עושה את הדבר, שהגר יש פוסקים חרדים שמלבים בתוכנית קודקוד, שהם ראינו לו טלפון והוא שואל אותו, הקפיסו אותי עכשיו כרגע לבסיס, אני מחשרת בשמונה מתיים, ואני צריך עכשיו להיות בבור, בקירייה עכשיו בלסעיה, האם נחלה שבת, ועונים לו הפוסקים החרדים? כן, תחשוב על זה רגע זה, זה רגע מדהים בהקשר החרדי, שפתאום אתה שותף למשימה הלאומית של הגנה על עם ישראל, עזוב מדינת ישראל, על עם ישראל, על כל הישראל, כן? וזה כבר, חורג מהתפיסה של מה זה, איך נראה את החשרה, ובעיניי זה אלמנט שהוא משמעותי גם, להכנה שלך על העולם היתק, שאני הגעתי לשמה, כשאני חלק מהסיפור שך. אני חיללתי שבת פעם ראשונה, שנשאתי לשורה בשבת, הפעם ראשונה שנשאתי בשבת לשורה, והיה שמונה חיילים, שכי בתוך נמירה, שהיא תפוצה על תעלמתן, כמו נגמש כזה, וזה היה אפילו רגע מכונן, בחינתי למרות שהוא קרה שבע שנים, כך שכסתי לשליחה, שמונה שנים, כך שכסתי על העיתק. אז נגעת פה בנקודה, שאני חושב שחזרת עוד טיפונים איפה הגיעו, כן, נוגע, והוא משולב עם הדבר הזה, אבל אני רוצה עוד שאלה ומוק פנימה. אני חושב שיצא לנו לשמוע לפחות לי, אבל אני חושב שעוד הרבה יצא להם לשמוע, בשיחה הזאת של גיוס חרדים, איפה שהוא מקום של אוקיי אם הוא לא עובד, שיחה, אם הוא לא לומד, אז ואין בריאה, הוא צריך להתגייס, ואז אם הוא מתגייס, יצא לו מקצוע. אז למה לא להתגייס? בסדר? שבתא אומר, לא, אני רוצה לקחת פה קודקוד את העניין של החלק הזה, קודקוד זה באמת שם קוד, אבל בואו נסתכל שני על הנושא הזה עצמו של להתגייס, כי אוקיי, זה איך שהוא יועיל לי בחיים בתעסוקה, בסדר, כי גיוס לא מתגייסים הרבה, אבל תעסוקה רוב החרדים עובדים, בסדר, מעל חצי מהגברים, ושמונים אחוז מהאנשים, בסדר, אבל גיוס לא מעט זאת, זה נושא שהוא מאוד נשתי, מאוד קטן, ועכשיו שחרדי אומר, האם אני תגייס, והוא שואל את עצמו, האם זה כלכלילי, זה שאלה שעוד יותר מרגישה את החילוני, ואני לא תופספות החילוני בתור איזה פרמטר מבחינתי למה האמת הנכונה, בסדר, אלא שזה אולי הנושא שאנחנו רוצים לעבור אליו בשלב הבא, האם לי כחרדי אכפת? אכפת? בסדר? שלה אחר, אני לא מרגיש חלק, זה צורך העניין במדינה הזאתי. האם אני יכול להיות אנטיציוני ומוסרי בחיים עכשיו? האם אני יכול שלא נתגייס, ועדיין לתארץ לעצמי שאני מוסרי, בין אם אני לא לומד, ואפילו אם אני לומד? זה שאלות אני חושב, שאין עצמם, חרידים שואלים אותם בסור אחרון, הרבה הרבה הרבה יותר מאשר שאלות, על לפי 10 שעים שזה היה קצת, מה פתאום, מה פתאום, ושיותר מדי חיילים, אין שום סיבה שתגייס, אנחנו לא רוצים חלק במדינה הזאתי, היום זה משתנה, שכוכה הרבה אנשים נרגו שאנחנו נמשיך לחיות, כל חרדי שואל את עצמו, ולכן שלב ב' תצליח בצורה יוצא דופן, ורבה מישור אני מכיר אולי חצי היו חרדים, בואו נמשיך לעזור הזה האישי שלי, שאני מסתכל על גיוס, שאני מסתכל על כנס לעבודה, שאני מסתכל על אייטק, שאני מסתכל על הצפון תל אביבי, שאומר לי כל מיני דברים על איך אני מרח בקטע מזון, בסדר, סתם, מסקדות או אפילו בזלזול, חלילה. איפה אני במבט תל אב? כמה זה אמרו לעניין אותי? מה אני... איפה... בוא נחניס קצת הגות יהודית חרדית, אפשר לומר, באזורים האלה. אז קודם כל אני אעשה אגבי, הגות יהודית חרדית, לא קיימת על הנושא הזה. לא קיימת על הנושא הזה, כי באופן קרלני אני אגיד כקותרת, אין הגות חרדית. יש פשקבילים וסיבורי צדיקים, אין הגות. הגות הכוונה היא היכולת של ציבור לשבת, ולכתוב בצורה כוחרנטית ומסודרת את עמדתו. הציבור הבאתי לו מייגר עלוף בזה, הוא מגזין בזה אפילו. בחברה חרדית, אני, כשהיא בעצם מעמירה פה, אתה רוצה לשמוע את המה היא ההגות שלי, תפתח את השמוח הנהרוך, אנחנו לא אדבר בעצמו. אבל זה קצת סוג של גודי. למה, עצם ההתבטלות, אתה יותר חכה מרפחיים כניבסקי? אני מקצה רפחיים כניבסקי, ואמר שלא, זה, זה ההגות, זה בעצם אני עושה האוצאוס להחוכמה שלי. זה בדיוקי הנקודה, ההגות החרדית היא לא נובעת מיזשהו עקרונות שמיישימים במציאות. ההגות החרדית שורכנת בתוך הנורמות החברתיות. זאת אומרת, שהבכן כניבסקי אומר לא על משהו, או כן על משהו, הוא לא צריך להסביר. הוא אומר כן או לא, ומה שהוא אומר, זה הערך. הסיפור שלכתוב ההגות, זה סיפור שדורש מבן אדם סוג של רפלקסיה עצמית. אתה צריך להסתכל על עצמך ולהסביר לעצמך, או לאחרים, למה בחרת לנהוג בצורן סיינת? החברה החרדית מאוד לא עסוקה ולהסביר לא לעצמה ולא לאחרים את ההתנהגויות שלה. ואני עושיתי להגיד, מי שכן עסוק בחברה החרדית להסביר לאחרים את ההתנהגויות, שעבודה מאוד גרועה. עבודה גרועה ולא מוצלחת, ומאצבות מתבטחת, כי מאוד קשה להסביר את ההגות. אני רוצה עוד שבנתי, אני רוצה עוד שבנתי אותך, נכון. אני מסכים שבסוף השיחה, בביקוח חרדי, שהתבקח עם כל עד המחר, זה יכול להגיע בסופו של דבר לנקודה הזאת, שאתה לא יותח לך מארף שתיים, בסדר? זה יגיע בסוף על קודש, ואז אתה אומר, מה, מזבץתי עכשיו חצי שעה, בביקוח לוגי, שבסופו של דבר, גאים אני נצח בביקוח, הוא אומר, הוא מבטל את הדעתו בפני דעת גדולים, בסדר? אז זו אותה הנושא שאנחנו אומרים כמובן, שיש פה דעי גדולים אחרים, ואנחנו מסכים על אותו מגרש, כי אנחנו עדיין בו תוך חיים באותה הכלחת של הגות. אבל אני כן חושב שיש פה הגות, וזה מה שהם נסע להבין, מבנתי אותך נכון, כי אם תפוס עכשיו חרדי קלאסי באוטובוס, תישב עכשיו, תגיד לדתי לאומי, תפוס מישהו באיזה צ'ונטייה, איפה שהוא זה, הגיע לנושא הזה, ולא יגידו שמה, כן, רבחיים, איזה פוסייה של שעה, האם יכול להתגייס, ציונות, זה, זה יהיה ביקוח, אני אגיד לך בדיוק. הגות, בהגדרה שלה, היא המפגש של הערך שלך, מול משהו מבחוץ שדורש מולך להסביר, זה המשמעות של הגות. הגות אומרת, אני חייתי כאדם דתי רגיל, ופתאום משהו המעמותי. משהו המעמותי זה יכול להיות היסטוריה, המלחמה, זה יכול להיות המדע, שפתאום המעמותי, או, לשליחה, זה יכול להיות פילוסופי המסיימת שפגשתי שהממה אותי, או תענות של אנשים מבחוד שדורשים ממיני להסביר, ככה נראה, לדוגמת תפתחת ספר הקוזרי, ספר הקוזרי הוא נספר ביקוח שנועד, לאטת מענה לדך המושפלת, זאת אומרת, רבי יהודה על ידי יושב, בעיניי הביניים, בספרד, ולסליחה, ומתמודד עם אנשים מבחוץ, הרמבל ממורה נבוכים, מתמודד מול זה מבחוץ. רשע הרירש, יושב בגרמניה, ומתמודד עם הנאורות והמודרנה והכות. החרדיות אומרת דבר הפוך לגמרי. היא אומרת, אני לא רוצה להתמודד עם כל הדברים האלה בבחוץ, ולכן אני רוצה לחיות את היהדות בתערתה בפנים בלי לעמד אותה עם משהו מבחוץ, ולכן אין לי הגות. ההגות היחידה שלי אמירה, אני עושה מה שכתוב ללא להתחשבות בהטגרים שבחוץ, כי בהטגרים שבה headachesClips המ região אני לא מתמודד איתם, אני הודה אותו, אני הודה אותה. אינטרנט זה בעיה, אני הודה אותו. מהסקלה זה בעיה? אני הודה אותה. עבודה, צהבה אני הודה, אני לא מתמודד. לכן ההגות יכולה להתחיל להיכתב, ההגות החרדית לא נכתבה עדיים. היא תתכנת בשלושים שנה הקרובות, בהעזרת השם על ידי הרבה אנשים... כמו הרבה אנשים שחלקם נמצאים בקהילת ההייתק שלך, שהם פגשו את הבחוץ, ואז הם אמור רגע רגע רגע. אני כדאי כחרדי, וכחרדי לא קיבלתי שום מענה לשאלה, איך נראים חיים של חרדי שורבב. כחרדים לא אמורים לעבוד, אוכנים חיים של חרדים באקדמיה. חרדים לא אמורים לאקדמיה בכלל. וארב-שתי מים וארב-קניארס כאילו התייחסו לזה, כי מבחינתם המודל החרדי לא אמור לחלול ולהכיל בתוכו את החרדים שנמצאים באקדמיה או בצבא או בתעסוקה בדברים כאלה. אני היום הדור הבא שחובה את המעבר הזה, אני אשדת לחזור הביתה או חלקים ממנו איך זורו הביתה או המידי חכמים שבושחבו את הבא פעוץ. אני חייב לסייג ולהגיד, מעט מאוד נכתב על הנושא הזה, כי החרדיות הזה לא התמודדה עם הבא בחוץ, היא רק התעלמה והדפה את הבא בחוץ. אוקיי. אז זו הייתה קוונתי שאין האגוד חרדית. כן, אז אגב אני רק אענה גם, רוב המקומות שבהן אתה מוצא את הגישה חרדיית שאת כמו שאת אומר לפעמים בזו ויכוח של הזה בחור ישיבה מול הבא חוץ או איזה מסבירן חרדי סטיילר, איזה סטיילר, אמנוגר של דקיילר עם הבא בחוץ. אני חייב להגיד, המסרים מאוד מאוד רדודים, לא מפותחים ומאוד לא מרשימים, כי אין בלמדרש. בסוף, תקח את החברה הדתית לאומית, יש בתי מדרשות שלמים שעוסקים בשאלה של איך אנחנו מפגישים את התוראים המציאות. החברה החרדית בנושא הזה היא קצת כמו ילד קטן שמעולם לא פגש את המציאות, והתשובות של אירוע של כל איזשהו כוכב שבאופן ספורד היא עצמאי החליט לפתח איזשהו תשובה דמוגוגית, אבל התשובות אני חייב להגיד, להתאים מבישות. ולכן המלצה שלי לכל מי שעוסק מהנושא הזה של הסברה לפעמים עדיף שלא תדבר, מאשרת את זה שתדבר, כי רוב התשובות המפתנות, אני אומר את זה כמי שלמד מחשבת ישראל ופילוסופיה בו נבוסת העברית, זה פשוט מביך. חייבים להגיד את זה. חד משמעית, אני לא מד פילוסופיה במילן, אבל... אין בית מדרש, במקום שאין בית מדרש זה אני אומר לחרדים, תיקח את פונוביץ' ותדבר איתם על גמרה, על אונדס, זה בסדר גמור. אבל שתבין שאם פתאום נכנס לזה חילוני לבית מדרש של פונוביץ' שמתחיל להסביר להם מה זה בבקמה, הם יצחקו עליו. כי הוא רואה, מה לך ולא ירואה אז? אני איפה שרואה את זה, כי אני אומטור את הפילוסופיה הטור שאני בברילן, אתמול הלכתי, אני רואה בית אישיבה בתוך הקמפוץ של ברילן, ושזרקתי, זה מילה על ערב זאקס, הסתכל עליי בקשר חרדי, בסדר, קיפה שחורה, אבל לא הזה. מה על ערב זאקס? אבל על ערב זאקס ולא, מה על ערב זאקס ולחרדיות. אבל לגב, כן. רגע, אבל למה, למה כאונה על הרפלקציה החוצה? נכון. זה מה שמוציא אותו מעצם החרדי. זה דבר מוזקת לדבר כזה. אני כן יגד להגיד כאן שלוש עמות מישהם, חפש, הגוד חרדית, ערב אורייה אימבל, כתב ספר מפלש, קום לאהנפי המצבות מומלץ, הרפלקל זו נוסק בזה, וערב ליבל גם, במובנים מסיימים, פחות כהרנטי, אבל בשיעורים ובטברים, חוץ משלושתם, גם הרפלקל אמרת שזה נמצא גם עושת עוסק בזה, חוץ מזה אין כמעט אף אחד שעוסק בזה. וואו, וואו, אז אוקיי. אז עכשיו נחזור שני על הנושא ששתי צעדים אחורה לקחנו, הקהילה שלנו היא דוקמה, היא ככה איזה תפתפת שלקחנו מתוך הים הזה של, בוא נגיד, של האנשים שרוצים להתעסק בהגוד חרדית, אז עכשיו שאושב לו איזה בחור בקהילה שלנו, ואומר לעצמו, אוקיי, ראיתי את ערב ליבל, ראיתי את ערב פפר, ראיתי את ערב קרמיגרוס, ראיתי את ערב נחי אמא שתיים, ראיתי כל מיני אנשים, הכנסתי אותך ככה לרשימה של גדולי, ועברתי לעצמי, וואלה, אני רוצה לעבוד, לחתחילה. או אפילו אם אני עובד, אני עובד עכשיו לחתחילה. האם אני יכול להתפתח בחברת איתק, לחשוב על איזה יציאה מעניינת, להקים סטארטאפ, האם יש לי ערך בלהתקדם במישור הזה, שהוא לא קספי כדי לתרום להישיבה שעבדתי, שעבדתי בלפני 19 שנה, האם ברגע שאני עושה את הפעולה הזאתי בנכה, זה עכשיו נוצר הגוד חרדית, כלומר, אני עכשיו ברגע זה צריך לייצר הגוד חרדית. אבל תשובה שכן, כי אני חושב שאנחנו, כל מי שבקהילה הזאת יהיו דור אלף. דור אלף הוא דור חלוצי, שמצד אחד הוא קצת מה שנקרא, הילד הקפות של הסיטואציה, כי הוא כמו, הילה שיצאו במצרים, הייתה באיזשהו איזשהו מסוים, הייתה ב20 ו-20 שנה בעבדות, אתה יוצא פתאום למדבר, יש לך חירות אדירה, ואתה תאילו לגמרי, כי יכול בקדוש ברוך, הוא בפתאום מתחיל כאן בלגן. מעבדים חדים, הם מאוד מאוד קשים, ובדרך כלל הדור הראשון, סופג הרבה, הוא סובל מכל הכיוונים. ולכן אני אומר קודם כול, אני מאוד אופטימי, כי אני חושב שהדור השני, מה שהדור אלף עושה בשביל עכשיו, שהוא יכול להיות שמה, ולנסח מחדש את העקרונות, של איך זה להיות חרדי בחוץ, זה יעשה שירות אדיר לדור הבא שהיא הגיעה. זה דבר ראשון, ולכן, במובן, אז זה הדור הזה, זה דור של חלוצים. זה דור של חלוצים, שאנשים שמצד אחד גדלו בתוך המערכת החרדית, לא עברו את ההחשרה המטאימה, לא ברמת, כמובן אני אדבר, סליחה, ההחשרה התעסוקתית, והדברים האלה, אבל גם לא את ההחשרה המנטלית, התיאולוגית והתרבותית, כי אנחנו יודעים שיש אוריינות תרבותית, איך להיות בתוך מרחב משותף והכל איך זה נראה, נכון? יש ספות בסופה מסוימת, אבל אני אומר, הדבר האחר שאני גם ממליץ תמיד לאנשים, בלי לפתח עדיין את ההגות, תשקיפו על העכים שלנו החרדים באצעות הברית. הם הרי כול עובדים בחוץ, וכן יודעים לשמור לזיקה מאוד מאוד חזקה לבת מברש, ואחד המשפטים שמאוד מלווים אותי חזק, ויש יאיר אתינגר, הוא איתונאי וגם חוקר, הוא הלך לחקור את החרדיות של האצעות הברית, כי הוא רוצה להבין את זה, כל הזמן אומרים לו, הוא כתב על זה גם ספר, ואחד הרגעים שהוא מתהל שם, הוא שואל איזה בחור חרדי שעובד, ושם כמה, שם הייתה שאלה הזאת, איך אתה מרגיש ביחס לזה שאתה עובד? הוא אומר, הוא לא הבין את השאלה, אנחנו צריכים לחפור למצב שאנחנו לא מבינים את השאלה, הוא אומר, הוא מסתכל על יא נשאל אותו, איך אתה, איך אתה מרגיש ביחס לזה שאתה אוכל, לזה שאתה קם בבוקר? כמה, נברור שעובדים, כאילו אני לא אוהב אותם אהיה. אז, קטואציה הזאת היא שהיא כל כך טבעית, יש בה משהו מאוד חרדי כמובק. הוא לא ראתה להסבר עכשיו שמה פתאום, הקדוש פה הוא רוצה שנקדש את שמו בכל מקום ותורה ומדע ותורה בטכנולוגיה. זה תשובות מאוד יפות, הרשעריר שלה לארף סולובייטשי, כשהיא איך משלבים במכניסים, המחור החרדי האמריקה היא לא עונת את תשובה הזו, צריך להשמעים לב, הוא עמוד לדבר הבא. ברור שעובדים, זה חלק מהמציאות החיים שלי, כמו שכשאתה חולה, אתה הולך להרופא, אתה רוצה כסף, אתה הולך לעבור. למה אני אומר את זה? כי זה מחזיר אותנו באופן עמוק ללקונה שאנחנו חיים בתוקה, שכאילו ניתק לו את עצמנו מההקשר הטבעי שבו, אם לא תעבוד, אם לא נכה כסף. לא, ממש לא, בארצות הברית חיים אנשים חרדים, שהמציאות חיים שלהם לא אומרת את הדבר הזה, והם בדיוק כמוך, הם מתפללים לשיילדים שלהם יהיו תלמידי חכמים, והערך של תלמיד חכם ותורה אצלם נמצא בראש, הן נמצאי, והמשמירת הלכה והירת שמי, והסיפור הוא בסוף, אני אומר, האם העבודה יתעפוך למה שהוא טבעי, כחלק ממרכם החיים שלנו, או לא, וכשהתהיה טבעית, אנחנו נצליח לשאול גם יותר מדי שאלות. סלולטה, עובדים? מילה, למה לא? גם כמים בבוקר וגם נושמים וגם אוכלים, אז גם עובדים. אותו דבר עגב, אם היה יותר קשה, אפשר גם לעשות ביחס לשירות עצמאי, אבל זה כבר סיפור אחר. אז השאלה בה אליך, כאילו, אחרי כל המהלך הזה, האם אפשר לייצר הגות חרדית, האם יש נושא שאני יכול להתפתח בו, ואני יכול לקרוא לו חרדי, כי יש לו טעם חרדי, בסדר? בלי להבין, הגות מהעולם אתה תלאומי. אני תיקח, אני אקח דוגמה, אמרת הראשרים, שמעון של הפרשה האחרונה, ואנותך, אומר על עם ישראל שהולכים במדבר, אז אתה לא יודע מתי אם היה פעם אחת שזה לילה, לילה ויום, פעם אחת שנה, 19 שנה, תלוי באיזה חניה, אתה לא יודע אם מחר הוא יצא ועזוב אותך פה, אבל אתה צריך כאילו, כל מה שהרגנת למחרת לצאת, או שאתה הולך להתעקב פה כמה שאני אעשה מאוד. אני אשבי סוב ואתי אשבי יחנוץ, ממש, כן. אז ממש להתבטל, אז ההתבטלות הזאת, אני אומר לך, אוקיי, אני יכול לקח את הראשרים של המקום הזה, מצד שני, אם אני אקח את הראשרים של פרשת משפטים, זה הכי לא חרדי בעולם, על תורה שמכתב תורה שבעל פי. נכון, נכון. כשאתה מסתכל על משקע, אז אני, מהשתת דברים האלה, אני מחלץ שאני יכול לקחת משל, מהעולם החרדי, זאת ההתבטלות ביחס לגדול עדו. זה לא אומר שדתי לאומי, לא מחבד את הגדול עדו שלו, אלא זה מאפיין חרדי. אתה חושב לדוגמה, משהו כמו הדוגמה הזאת שצרקתי עכשיו של ההתבטלות, אני יכול להשתמש באסת כלים האלה בשביל לייצר הגות לצור חיינה לענות על השאלה שהיא חשובה לנו בפרק הזה. האם אני יכול להתפתח בקריירת לחתחילה, אבל לכל איזה הגות חרדי, לסם פה איזה סטאמפה להגיד שמה זה, יש לו זה טעם חרדי, אתם מביא מה אני שואל, יש לו זה ניכול החרדי להגות הזאת. מביא גלעה לגמור ואני אגיד לך משהו שנייה שהוא חשוב להתאים בנרסה של הגות חרדי. חלק מההגות החרדי היא לייצר את הנורמה לפני שאני מסביר אותה. זאת אומרת, אני שנייה להיכנס אתך לסוציולוגיה. מה אתה אומר כאן בבית? כן, חרדי במונח סוציולוגיה, חורד שלך בקמס. מה קרה עם החברה החרדיית בישראל? חברה החרדיית בישראל בגלל מגוון של סיבות פוליטיות, חברתיות ועקרון, נכנסיון לתוך מציאות שהיא לא מתפרנסת, כן? כולנו עודים הראשי לשפלנשנות השיבים כולם עבדו, אבל היה כאן איזושהי מציאות מסוימת המעפה, חתמיסה של חרדי. חסמיש. כל מיזה פוליטיה הגידול של אתה משפחתי החרדי לביספרים מסויומים, המון המון מרכיבים שאגב לא רק החרדיים השמיעים בהם, גם החברה בישראל והפוליטיקה השמיעים בהם, כן? שיצרו את המציאות הזאת שחרדים כאן לא עובדים. עכשיו, זה הפך לנורמה. עכשיו, כשזה הפך לנורמה, זה קיבל לזבר. היום אתה שומע אנשים שאומרים לך, שמה, העבודה היא עונש. עובדה שאחרי חת האדם הראשון, אם נתקללת בזה, אתה פכה תוכל עליכם. אז אנחנו מוכלים בגנת, אנחנו לא צריכים את האונשון. אתה לא אם אתה שואל את האדם הראשון או השני של הרב סולובאי, תשעי כמה שזה מה שעברה. כן, ברור, ברור, אבל אני אומרת, הסיפור פה, אני קורא לזה תיאולוגיה למפריע. הרי אף אחד לא יעשה בשנות השיבים בניסח תיאולוגיה, שאומרת, חרידים לא צריכים לעבוד, ופתאום הוא הביא לזה דרך מערכת החינוך, ודרך כל הצורה איך שאתה מעצב ערכים שמכוננים ציבור. חזוניש, לא? ואז אני תגיד, תגידו, הכוח לגמרי. לא, אני באמת שואל, אבל, החזוניש, לא? חזוניש, כשהוא בא וכותב את ההיגרת שלו על הכוי ללם לצורך העניין, כן? הוא נמצא בתודעת הישרדות שלך, אני מציל את עולם התורה, נכון? יש גם אגדת עם שאני לא יודע מה המקור של השחזוני, שעבר שזה רק ל... שלושה דורות, אוקיי? שזה גם הגיוני, כי אף אחד לא... הוא חושב שאני הולך במתכנן שציבור שלם יפסיק לעבוד. זה לא קרה אף פעם, כן? זה לא תוכנה, זה קרה. שם אני אומר, באותו מידה שזה קרה, אני חושב שאחת הפעולות שאנחנו יכולים לעשות בצורת הלכתכילה שלנו, זה לבטאת לך דבר ההפוך גם לקרות. הוא יקרה, וכשהוא יקרה, אנחנו ניצר בט בווד את התיאולוגיה שתומכת פה. עכשיו אני רוצה להגיד כאן משהו. המושג של כמעט כל האנשים שהיום אתה מכיר שעובדים, כן, אני יכול להגיד מההקרות האישית שלי, כמעט אף אחד אני לא מכיר שאומר איזה בעשה שאני עובד. רוב האנשים שאני מכיר מה זה גאים באנשים שאתם עובדים. אני הרבה... הרבה שנים יכולת שזה עדיין, לא בדקתי, הסטטוס שלי בוועצאפ את המקרות שכותב זה היה, יגיע כפך הכי תוכל השריך ותובלה. ככה אומר המשורר בתהילים, דוד המלך. יגיע כפך הכי תוכל השריך ותובלה לך, זאת אומרת, הרגע המזוקה כזה שבחור החרגתי, הראשונה בחייו מקבלת התלוש מסקורת, הוא מקבלת הכסף שלו. הוא הולך לחנות, יכול להיות שבדרך הוא עובר, הוא קונה לשתוע איזו מטנה קטנה, כן? ואז הוא חוזר הביתה והוא קונה... אתה יודע, עד היום הוא אכל את המנה הזאתי, היום הוא מפרגן, יאללה, אני קונה לעצמין איזה כיף כיף, שלא יחשתי לעצמי כשהייתי עבר. הוא יכול להרשות לעצמו רובין. הוא יכול להרשות לעצמו רובין, הוא יכול להרשות לעצמו להגיד, אנחנו נלך בקייקס לאיזה חופשה אחרת ממש לזה, זה רגע מזוקק של עושר תחור, והעושר הזה, אנשים חושבים שזה גשמייס. זה לא גשמיות, זה רוכניות. זה הצורה שהכבודו שמחות תכנן שהמציאות יש בן אדם יעמול, יעבוד ויהנם יגיע כפה ויגיע כפך הכי תוכל, השריך ותובלה. אגב, זה נמצא בתוך פרק בתהילים שבעיניי צריך לשים אותו בכל בתכנסת הרי. הפרק הזה מתאר את האידיליה הזאתי, נכון? השטחה כגפן פוריה בירקתה ביתך, בנהל וגישת אליי זיתים, איך אתה מייצר את האידיליה הזאתי? ועת על ידי, עבודה יגיע כפך הכי תוכל, השריך ובתובלך ככה נראה אידיליה המשפחתית ואת פורה. שהבן אדם... אבל אתה מדבר באמת על... אתה מדבר קצת על אידיליה, אבל בסופו של דבר אם אני... אני... הוא לא היה את הבר מזל, בסדר? אבל אני פחות אנשים שאני מסתכל לסביבי, שאני שאלו אותם את השאלה הזאת, שאמרת, כן, הם גיימים בעצמם? אני חושב שלא. הם יענו לי, פחות... סתם זו רק לך, גיסי יצא לי להכון על דבר... שאני דבר איתו על הנושאים האלה, הוא, אתה תשמע את זה הרבה פעמים, הוא עלה אני עובד, ואני עובד מה שאני מכיר את עצמי, אבל... הלוואי והייתי יכולות בכל, מה אני אעשה? אני חייב לעבוד, אין ברירה. אז זה שאתה אומרת, תגעבה הזאת, יכול להיות שאתה נמצא במתגע מאוד ספציפי? אני... אני לא... אני... אני אעשה לך, אני מפרש את זה שני אחת, ואני הולך לעשות כאן פסיכולוגיה בקוש. תבשלי, תשים לי בכל רעיון של גביר חרדי ביתון משפחת... משפחה... אני מבילה את זה. מה קורה? היו מיליאנדור, שם קוד, זה יכול להיות כל אחד אחר. הוא נוסב המתוספרטי שלו, הוא יושב, הוא הולך הכל, ואז מה הוא אומר לך בסוף? כן, אבל שתדה, הוא אשתם לי... להגיד לך שאני לא מאמין לו. אה, יאללה, קלנאק. הוא... אני אשביך גם למה, הוא משהו אומר, זה חשוב. הוא מסמין כאן. הוא מה הוא אומר. הוא אומר, שמה, יש כאן בית, אתה באלת מפואר, אבל שתדה לך, שיש לי מזוזה על הפתח. אני לא שוכח את הקודש בוכו, גם כשאני נמצא בהסכים שלו, אני אכח את זה. יש לי דיסקאיט. עם מה עבודה? כשגזכה הוא, לא משנה, גזכה לא מכיר אותו, כל אחד אומר, שמה? הרגע הזה, ביום שאני מתיישב בלילה, ואני יושב, עושה את הדפעיות, מיורגע של אושר תאור, אני מאמין לו של דלגע של אושר תאור, אבל הרגע הזה, תפקידו למסגרת כל היום שלך, ואתה אומרת, שמה? בכל היום שלי אני עובד ומענה, אבל מונח לי בראש, שיש לי גם ארכים. וארכים שלי זה שאני רוצה שאלדים שלי הגדלו, ויותר מדך חמים, וירש המים ובעלי מגדות, ואנשים מוסריים וכל. ולכן, אני צריך לשים מזוזה על הפתח של העבודה שלי. המזוזה על הפתח שאני שם, נשימות אחריים שאני הולך אלא. אבל זה לא שכל היום שלי נבח, והרגע הזה שאני יכול להתרווח ולהגיד, אההה, זה רק שאני לומד, לא ולא, ותאות, חרדית, בעיניי קלאסית, ולא הקלאסית, יש בו מימד של בלוף, תרשה לי להגיד. אני איתך חד משמעית, אבל אני חושב שזה, בוא נגיד שמראה, אני איתך... לא, אגב, זה נקודך חשובה טיאולוגית וזוהותית, כשאתה אומר, בוא נהייצור פילוס מטח התחילה, זה להגיד של העבוד, לא רק שזה בסדר, זה רצון השם שאתה עבוד, רצון השם שתלמוד ותתפלל ותשמור על אחר, ואתי אדם מוסריב וערכי. יש הרבה דברים לשלט בדבר הזה. אבל העבודה יהיה פעוליית על השב הקיום שלך. אני מבין, אני עדיין חושב, אני לא מסכים שכל דוגמה, זה בן אדם שאומר לעצמו, תחלס אני, זה המקום של הקדושה שלי, אבל תחלס אני בעבודה לך. אני אדבר על האנשים שבאמת, עובדים ומרגישים בדיהי, אבל אני שם את זה רגע בצד, אני לא יודע כמה כאלה יש אותת את הדוגמה, שאתה גם אישי שעיר. עוד פעם, זה אני רוצה לבין ליין של אוקפי, הרוב האנשים שאני מטעיר, אוהבים פרודוקטיביות, הם אוהבים להיות ידכרים. בואו, בואו, בואו, בואו. אני חושב ששנינו נסכים, שבן אדם שסתן רשום בקוילל, ולא לומד כלום, הוא בסופו של דבר אדם יסכן, הוא כאן בבוקר, הוא משועמם, הוא מחלט זמנו לריק, הוא לא עושה שום דברים עצמו, זה נבח קיץ, זה נורא והיום. חד משמעית, חד משמעית, אתה צריך להיות בכל האנשים שאתה צריך להיות, לבצע אותה את הזמן בכל אל, ואז אתה תרשתה את זה. אם לומד, הוא צריך להיות בן עליה, מה זה בן עליה? בן אדם שולך מחייל, אי חייל, מתקדם וסוזר ומתייבדת וזה, זה לא צריך להיות בן אדם בכל תחום שם ימצא בבחן. אני אתך, אני אתך, ואני חושב שיש פה את הצומת הזאתי, שכדי לעבור לשלב הבא, שזה בעצם הנושא האחרות שלנו פה, כשאיתו התחלנו, אבל התגלגלנו, כי יש פה היסטוריה, אין מה לעשות, זה לא יכול לא בעיריק פה. כדי להיכנס בשאר של השיחה שלנו, אנחנו צריכים להבין, שאנחנו מדברים פה על האנשים, שהבינו שזה לכתחילה, בסדר? הם כבר תפסו ויש לך מילסמוך בכל בסדר בחינה רבנית, כי כן, אני חושב שתתפוס, כל הגדי לי מיום, אותם מועיצת, יגידו לך, לא, מה פתאום וכולי, אני חושב שיש לך מספיק רבנים, שאתה יכול להישיים עליהם, בלעבודה לכתחילה. אז בוא נסיב רגע בצד את האנשים שחושב, שמרגישים עדיין די ואת יכולות שזה פסיכולוגי, אני בטוח שזה פסיכולוגי, אני איתך, אבל כן, יש פה תהגות שמפריע, לא אגות קשר שלך, אבל בוא נגיד את הפסיקה, את ההתבטלות. בוא נגיד, ואני עכשיו, הבנתי שזה לכתחילה, ואני חושב שרוב המוחלט שלה שלנו, לפחות, זה אנשים שחושבים לכתחילה, וגם אנשים שמעזינים מבחוץ. בוא נגע רגע בשלב הבא, האם אנחנו יכולים לייצר? הגות שאפשר להגיד לרח או משהו חרדי, בסדר, היום חדש, מה נכתחילה, והלה. אם למשל אני ככת הרב סולובייטשק, באישה אמונה בודד, הבן אדם היוצר, יוצא לרח, תפוס עכשיו חרדי, ותגיד לו, הרב סולובייטשק קומק, וואו, הוא מתפעל מבן אדם שנסה לרח. מה הוא יגיד לך? נה, בהכנסה לרח, בזמן הזה יכה לסיימת משכת בחורות. תבוא לצרחה, אני באמת שואל, האם זה נושא שבאמת אני מפתח אותו ממש ברגע זה, ואני מנסה להבין אותו, ואז זה הנושא שכי רציתי להוציא משכה שלנו? אז אני אענר אותה את התשובה שביניי יהיה תשובה, היא התשובה הקריטית פה לשאלה הזו. המדעד היחידי יהיה חינוך, ואני אשביך למה אני מתכוון. מה שקתי לעסוק בו? כי היה קשר אחד בכל העיסוק בתעסוקת חרדים. כל האמרת היום, יותר 50% מהגברים עובדים ויותר 80% מהאנשים עובדות. בסוף, כל האנשים האלה שלחו את הילדים שלהם לחדרים, וליישיבות קטנות. מה שאומר שאם אנחנו רוצים להתמודד עם סוגיית התעסוקה חרדית, אנחנו עוד 30 שנה צריך לעסוק בדיוק את מה שעשינו היום. למה? כי בסוף שהלכנו את הילדים שלנו, לתוך מערכות שמחנכות אותם, לא לעבוד, ולכנכות אותם שהעבודה היא די עבד. ואז איך אני יכול לייצר ההגות בדרך ותפיסת חיים, כשאני אומר, טוב, אני נבח יצאתי לעבוד בגיל 35, שעברתי את השיניים שלי באנגלית ומתמטיקה, הצלחתי לצאת לעבוד, ואני מדועה כשהילד שלי יעבוד בדיוק את אותו סבל, בסבל וישורים שאני עברתי. למה? כי חשוב לי, שהוא יגדל בתוך תפיסה שקודם כל, הוא צריך לראות המתחחם. אם הוא נחשל בחיים ולא נראה את המתחחם, הוא יפוך לימוד בעל אבט. המדד יהיה, ואני מבונה כאן לכל חברה הקהילה, אם אתם מספרים לעצמכם, שאתם לך תחילה, הסיפור הוא לא סיפור עצמי, הוא הסיפור לאן אתה שולח את הילד שלך. תן הילד שלך אתה לא דואג להכין אותו, לחיים ברמה של אנגלית, מתמטיקה, מדעים, אוריינות מדעית, אוקיי? והבנה שהקודוש ברוכו מוכן להלכיות בעולם שחלק מהילדים שלי יהיו תלמידי חכמים וראשי שיבות של הדור הבא, וחלק מהילדים שלי יהיו אנשים שיאבדו בהייטק, והיא הצליחו, והיא קדשו שם שמית בכל מקום שאני מוצאים, והקודוש ברוכו הולכת שנייהם באותה מידה, כי שנייהם ממנים כל אחד את הייעוד שלו, עד שאנחנו לא נכנך את הילדים שלהם ככה, וזה יתפתח במעשים, ולשלוח ילדים למוסדות, שזה הנרטיב שלהם. אני אומר כאן, אני רואה שיכולה להרגיש הרבה אנשים בעיניי, אל תשכת שזה יהיה לחתחילה ככה, או שתתפתח הגוד של החתחילה, כי הגוד תתפתח כשתהיה נורמה, והנורמה הזאת התלויה בזה, שהמון המון המון חרדים יגידו די, זה לא הגיוני שאנחנו מגדלים את הדור הבא, עם אותם בעיות של הדור שלנו. אוקיי, והרבעיות, אגב, ולא מסתכמות בתעסוקה, מסתכמות באמון המון מחלות שאנחנו סובלים מבדרות. ברור, כל הנגזרות, הריכושטים, זה... או כל הנגזרות שלא רומתייל ולא מרגישים אותו, ואומדים ולא מורים שלו, או שום מחשרה מינימלית להבין את הצרכים הרגשים שלו, שהוא נמצא בתוך מבנים מרופטיים, שאת אחד לא מפקח על המנהל של החדר, שלא מקבל את ההוא בגלל שהוא ספרדי, ואת ההוא בגלל שהוא בעל תשובי, ואת ההוא בגלל שזה, כל המחלות האלה זקוקות לתיקון. אבל הניסה מזה בצה, כן? הסיפור הוא, שאם אתה ממשיך לשלוח את האלה, אני פשוט לאותו מערכת שאתה גדלת בבידיוק, לא מפתח שום דבר לחציל. הנושא הזה של איך הספרדים אשכנזים, אני חושב שבחרדים העובדים, זה איפה שהוא מטרפה בצורה אוטומטית, שסתם מעניין שנגעת הבנקודה הזאת, אני לא בטרופס. עד שזה לא יגיע לשידוח אם זה לא יתרפה. נכון, נכון. אבל בדור הבא, סתם אל תעלה פה את הלקודה. אני בטרופס, תראו הדתי אומי לקח גם שתי דורות. כן. אני, אני... נכון, והיום זה כבר לגמרי, אחד מה שמיילים. נכון, אבל בעיניי זה אחד, אגב, מהשמנים האלה שקשורים למה שאתה עושה, כי, כי, המערכת השיקולים שחמישתנה בדברים האלה, זה כאילו, כשאתה פוגש את העולם שבחוץ, העולם האגיוני שבחוץ, כן? אם אתה נורג על תסלל לצוק עניין, אני אגיד, פגש את העולם שבחוץ, אין שום מגיון באירוע. זה אירוע מופרח. זה הכל נובע מזה שאתה לא מסוגל לראות ערך שהוא מעבר לנורמות שאתה... אז בוא רגע, נתן, שאלתי אותך שאלה, אני הייתה לי תשובה במקר 친구�, אני הייתה לי על מוסדות וב connected, אפשר להגיד לך כןCal, אני גר בעזור שהנה 長 בתורה ואין את הזה, ואין את הזה, אתה ש onlar נלא לי, כאילו, אתה סוכור להםamer, אתה קאילו מהVER אני רוצה לעתקדם להיות WPRND בחברה. אני רוצה להקים סטרטאפ. אני רוצה להיות תקלד, אני רוצה להיות פרודקט מנג'י רכית ByeTasia. האם יש לזה ערך של עצמו. לא, שלא, זה רק איכשר מצבל יותר כסף. לא, בעיניי אתה לא יכול להתקדם בשום דבר, אם אתה לא מבין, ובמיוחד אם אתה אדם דתי, שאתה עושה כרגע משהו שהוא חלק מהתפיסה הדתית שלך. משהו שהקדוש מחור הוא אומר שזה מה שאתה צריך לעשות. אוקיי? בעיניי זה לא רק זה, עכשיו, מה הבעיה? הבעיה היא, שוב פעם אני אומר, אנשים מרגישים שהמילה קריירה היא מילה גסה. מה כמה, אני רוצה לעצמי? לא אמרתי, או ששיב סמותר להם לי לכם על שטלס ולחסו? פתאום, שם זה כן לשם שומהי. פה לא בישי יכולה לחרב את העולם התורה ולהילחם, הכל מלחמת אגו ומידות רעות וכבוד, וזה בסדר. אבל אם אני היום רוצה שניחת להיות יותר מוצלח בתחומי, ולהשקיע ולזה, זה לא בסדר. רק לא שמרחו רוצה, וזה, אני חוזר למה שמעת על הרב סלובבית, שכאלה האדם, של פרק בית בספר בראשית, שרוצה לעשות, לחבוש את המציאות, ולהעלות ולהתעלות, כן? ברור שיש לך המון המון מרחבים כאלה, ושוב פעם, אתה שעת אותי, השעת אותי בכמה נעלה, נונצדיקה לא נונצדיקה בסוף, כדי להצליח להכניס את הקבודו-שברכור, לתוך המציאות שלך, זה לא קלישה עוד, זה לא עובל להגיד, אם נה, הקבודו-שברכור נמצא, צריך לעבוד בזה, זה פרויקט. והפרוט הזה אתה צריך לדדת לשורשי החשיבה התורנית האגותית שלך, זה לדעת ללמות הנח, זה לדעת לחסור להוגים יהודים בימי הביניים, ללמוד ספר הקוזרי, ללמוד ספר אמנות תבדאות של רסאג, ללמוד רמבם במורה נבוכים, לקרוא, כמו שאמרת, הרב זאקס, הרב סלובג'יק, שזה שמות שכחזרו פה, וגם, אני אומרת, את הדברים האלה לקחת ולהתחיל להתבונן, להתחיל להתבונן, להתחיל לעשות לפלקסיה, להתשאול את עצמי מה הקבודוש ברחור רוצה, רוצה ממני פה בדבר הזה, ולצאת מתביסת גן הילדים. אני אומרת, גן הילדים הקוונאי, שאנחנו פורקשים את הקבודוש ברחור רק במובנה שכחר ועונש, רק במובנה שכחר ועונש, מותר או אסור, מה פי פעום? להשאול את עצמך בכל יום בשלמה באתי לפה, באיזו אופן אני יכול להיום לתרום לעולם ולמציאות, איך אני יכול להיות היום אדם יותר מוסרי בערכי, שנמצא בעבודה ורואה את הקאבים של הבן אדם שישב במשרד לידי, בחש את הקאבים שלו, אוקיי? באיזו מובן אני יכול לתקן את העולם ולהביא את המציאות למציאות יותר טובה, איך אני יכול לגרום לזה שהמילה בכל דרכר הדאר הוא זה שכשהאדם חרדי נכנס אותו חברה, כאילו הם יכולים להגיד שהוא הבן אדם הכי מוסרי והרכי כאן בחברה, כי הוא אדם דתיב, הוא אדם שהמילה שלו היא מילה, והוא נוסף ונותן באמונה. זה מציאות של יצירה הגות לא בתיאוריון, במילים ודרשות יפות. זה לחונן את החיים שלך מסביב להערכים, הכי בסיסים שאתה נחי בהם, כשהקרדוש פכו נתן לאברהם את המשימה לצאת ולהפיץ את הפסורה שלו בעולם, מה זה? כידעתי, בלמה אנשי רצווה את בנה ונבטו אחריו, ושמרו את דרך השם לעשות סדקה ומשפט. בשביל זה התורה לא התחילה ביחוד של זה לכם, מה שאומר המצפה הראשונה שנצטבור בישראל, כדי להגיד שיש קומה שכל התורה שואפת להגשים אותה, שואפת להגשים את הערכים של סטר ובראשית של אברהם הבינו לעשות סדקה ומשפט. חרדי צריך להיות מגדלור, אגב, לא חרדי, המילה חרדי מעצבן את אותי. חרדי זה איזושהי הגדרה סוציולוגית. אדם דתי, אדם ירש המים, אדם בן עליה צריך להיות בן אדם שמכונן סביבו, אבירה, של צדקה ומשפט. צדקה הכמנה היא להרגיש את הכאב של השני, לצאת מצדחה ולעשות צדקה על אמן בן אדם אחר, ומשפט הכמנה היא שהוא אדם ארכיב ונוסרי, הוא לא מוכן לאשה אבלות יקרו בסביבה שלו. ויש המון המון, אני חושב שתפקה החבר'ה שיצאו לעבוד. ונמצאים בחוץ, יש לנו פתאום איזה השקפה על דברים שקוראים אצלנו בתוך החבר'ה פנימה, הם הכוח החלוץ שהיא תקן כל כך הרבה אבלות בתוך החבר'ה פנימה, כי הם יהיו המגדלור של החסת והצטקה על המשפט, שגם זה האפתרה של פרשת שבוע הקרובה, כי בעלי חפצתי, לא, שבחשת בלאק, כי בעלי חפצתי נורא משם. אם מקום אחד כתוב מה, כדוש ברכו חפץ, לא כתוב שהכדוש ברכו חפץ, לא בקפון הוויז' ולא בחברון ולא ביתד נאמן, ולא בהצליחה שאני אומר, הוא לא כתוב שם הגמטורה, כתוב שמה, כי עשות צדקה וחסת זה עצני הלכת עם השם, אלא ככה, בעלי חפצתי נורא משם. זה מה שאני רואה, זה מה שקודש ברכו רוצה. זה, החברה החרדית העובדית יכולה להגשים את הידיעה לזה. וזו היא הכוח שלה, למרות שהיא גומדת פחות מהאנשים האדריכים, כן? ולמרות שיש המון המון התגרים, ודברים האלה היא תביאה את התיקון הכי גדול החברה שלה. וואו, אולי בגלל זה לא נמדים תנח באישיבות, פחות הפתיחת זה, אני חושב שאנחנו, בשיחה שלנו סיכמנו המון דברים, וזה בסדר לצאת ממקום קצת של ביקורת, כחרדים לעולם החרדי, ולא יאשר ביקורת הראשונה להגיד, את הכבר לא חרדי. אני חושב שהדברים האלה ברורים, אני חושב שהקהל יד לפחות של האנשים, שהבחור ישיבה, שאם נמצא עכשיו אישיבה ששומעת דברים כאלה, ומסתכל את דברים האלה לחתחילה, אני חושב שזה משהו שמשנה חיים, כי אז זה פותח, כל האגות שהיא תהיה הלאה, גם אם תבואו מיוגים דתיים לאומיים, וזה אפילו אני יכול להגיד, ככה, בדיחי להוכימו, אפשר גם לקבל טיפים מרופא על בריאות, גם אם מרופא חילוני, יכול גם לקבל על עצות החיים מהוגה חילוני, ולא בהכרח שזה משהו שישנה בקיוזת, אתה רגב עוצבות, ואתה עבוד הסשם שלך, ואני אעפתי את הביטול הזה, את ה... בוא נגיד מהסיכה הזאת, היא לחלץ את המושג החרדי מהאזורים של האגות, וגם את התילומי, ולעשים את זה יותר במונחים הסוציולוגיים, ששמה אפשר להשתפר, להשתדרג ולשנות, כמו כל חברה שעשתה ושינתה לאורך ההיסטוריה. ששלא מתאו בשביל קוב בטורה להיות חרדי. חייבי להדגיש את זה. להיות באחרדיות נוצרה, כדי לשמור על התורה, בעיה היא, שאחרדיות יכולה להיות ערך בפני עצמאה, ואז ברמה בשלם בעד דברים מסיימים, נרומסת את התורה. ואז פתאום אתה הפכת על ידי, שומצב שהכי, גבר על התוכן. זה צריך תמיד להיזהר ולהזכור. יש תורה, יש ידגים אליכרים, יש מוסר, יש ערכים, וואו, וואו, מדהים. אז, טוב, הגענו לפרק, לסיומו, אפילו ארוך קצת, מהרגיל, ושושה שיחה מאוד מעניינת. גם עבורים באופן אישי, ששושה שנסת, חידדנו פה גם נושאים, שנוגעים בי באופן אישי, אבל אני יודע מהשיחות אישיות, מהחברים בקהילה, וגם אנשים, שאפילו בעיקר, שעבדתי איתם חילונים, דתיים לאומים, וגם בתוך הבית, ובחוץ, שאנשים, זו השאלות שהכי מעניינות אותם, זו השאלות שהכי והייתה לחיים שלהם, לחי, קריטיות, לעצמתים הכי חשובות שלהם, חיים, אני חושב שכשלחסו על השיחה הזאת, אפשר גם להתיאר ציטחה, או להשיג אותך איך שיעור. אבל אני רוצה להוסיף לך גם, נקודקים. מסע חשוב לאנשים, אז זה המסע. ככה, מסע לסיום. יאללה. המסע הוא סיום הוא, בעיניי תפקיד של חרדית, שעובד בהייטק, הוא לא להגן על חברה החרדית. ובדאי לא להגן ודברים שאתה לא מאמין בהם, אם אתה האישית לא מאמין בהם. אתה פקיד שכה הוא להיות מגדלור של תורה, עירת שמיים, ומידות. וזה התפקיד הכי חשוב לך. להגן? מי אמר שאת צריך להגן? לא חובה עליך, עליך להגן? אפשר לומנע אותך לשגריר כדי להגן? וזה כל הזמן נמצא היום, המתח הזה מול אנשים בחוץ. תפקיד לך להיות מגדלור. וזה החלטי יותר. וזה החלטי יותר. ועל זה, ועל זה מני ומני ודניאל, יגיד הוא בסדר, חבד כבר אמציע את זה. אז אפשר גם לקחת מפה מחבד, לקחת. יש חשוב למה ללמוד לחבד. חד משמעית. חד משמעית. וזה למה הם מאוד מולטים ככה בקהילה שלנו. נכון? אוקיי. אגב, זה לא נאמר פה בכל אורך כל השיחה. יש לחסידות במיוחד לחבד המון ההגות להציע על איך התורה פוגשת את המציאות. הרבה מעבר, בעולם הדתי לאומי החסידות הרבה יותר בולטת בחרדים, תלו חסיד. זה כמה? אבל זה, אפשר להמשיך איתו לשיחה השעה החוצה. אז אני מעייק מאוד את השיחה איתך הרבה נכון? תודה, תודה בציין. עושים מאוד חשובים ואני קבל לפגוש אותך בקרוב וכמובן שתהיה מורה יותר בקהילה ותשמע קצת על דברים שאנחנו עושים. אני חושב שהיא הולך להתפתח דברים מאוד מעניינים בעתיד הקרוב. ותודה לכם מהזינים. מה זה? תודה לוקי פורד, מצפה לראות. אוקיי, אז תודה לכם מהזינים, תודה רבה שהזנתם ונתראה בפרק הפרק.