Feed: המנגל
Episode: המנגל פרק 333: למה כל מותג צריך אויב
Method: whisper
Language: he
Words: 7759
URL: https://brandil.podbean.com/e/%d7%94%d7%9e%d7%a0%d7%92%d7%9c%d7%a4%d7%a8%d7%a7333%d7%9c%d7%9e%d7%94-%d7%9b%d7%9c-%d7%9e%d7%95%d7%aa%d7%92-%d7%a6%d7%a8%d7%99/

--- TRANSCRIPT ---

You're listening to fresh out your game, man, I'd be so fresh, fresh podcast network. בלילי קישקושים. Straight from Tel Aviv, Israel. רק מה שמעניין. Let's go. המנגל. יופי, יופי, יופי, יופי. אנחנו הם רנו, תודה רבה לכל המאזים, המאזים שמרחבי הגלקסיה, זהו את המנגל. מה שלומך, יופי? וואלה, ברוך השם, ברוך השם, ברוך השם, ברוך השם. כן, אנחנו עדיין פה. אנחנו ברים, הידיים עוד עוד צריך להגיד, תודה, תודה. זהו לפני שאנחנו מתחילים אחר גם מסכירים לכם, שאם אתם רוצים לדעתי, יופי, אני עובדים אותה גים ברחבי העולם, איך משנה לנו מלא כסף כדי שנגיד לכם, אתם בניתם משהו ממש נורא וצריך לבנות הכל מחדש. אז אתם יכולים להבקר באתר שלי, או בסופש שלנו בלינגדין באינסטגרם בפייסבוק וחוב, וחוב, וחוב, וחוב, וחוב. וכל הפרטים והלינקים בבית. יקר לחפש את קבוצת המנגל. קבוצת המנגל, נכון. ולשאול שאלות, ולקבל אותי עם גופייה. עם הלוקי שנחי פחות אסתטי, ולא הגלקתי שיש, הבית שביוסי. בדיוק. אבל זה מקביל שהיית. ולהגיד לעמות רגע. כן. החבר'ה האלה מעצים על מתוגן, לא מבין משהו לא מסתדר לי. איתה זה מסתדר, איתך זה לא מסתדר. מה אודיוסי טוב אנחנו חזרנו על בקטובייסיץ שלנו. ודרך אגב מישהו, מישהו התלונן, מישהו התלונן על השפה הגסה שאנחנו שווים בפרקים. סוף סוף, כן ואני אומר מראש כאילו. נתוואייזרי, פרק, נתוואייזרי. הפולטגס מיועד מגיל ארבעים ומעלה. מי שאני לא מסוגל להתמודד עם החלקות שיש לי כי אני אומנם חוזר בתשובה אבל חלק גדול מחיי לא הייתי שזה מה לעשות אנחנו עדיין, זה אנחנו, קבלו את זה, זה המצב. יוסי, חנתי לחפר כמשהו, משהו דלוקס, דלוקס, פרימיום, פרימיום. לג'רי, לג'רי, אפיסור. פרק, לג'רי, יאללה, תם בוא נראה מה יש לנו. היום אנחנו הולכים פרק נושא שהוא מסביבנו במיתוג כל הזמן, זה לא בדיוק הסטרטגיה, זה משהו ש, כשבונים אותה כצריך או מומלץ להשתמש בו ואני אתחיל אותך ממשפט שלי, כל אחד צריך אוהב, יוסי. בטוח זה לא משפט שלך, לא, זה לא, לא, לא, אין ספה, כאילו זה לא משפט שלך. והפרק שלנו מתמקד במושג אנמי, המושג אוהב במיתוג, מה זה אומר, למה כל מותק צריך אוהב, איך תמציאו את האוהב שלכם, מה, סכנות בלמצוא את האוהב הלא נכון, ומה הכוח, ויוסי, נתחיל, רגע, ניקח אותך שני הלאולי ועוד למקום הסייפטלי שלך, כי הכול מטחים נשאבו, מה זה אוהב, עכשיו, עכשיו, עכשיו, עכשיו ניתן גם את ההגדרה ואיך זה התגגל לעולם המיתוג המקצועי, אבל בצורה אבולוציונית, לפני שמישהו הגדיר את זה בצורה מקצועית בו למות המיתוג, זה משהו שקיים בכל היסטוריה האנושית, נכון, אתה תמיד אומר לי נכון שאין את היקום של מרוול או שום סרט בעצם, אז אוף מרוול, אין תוכן בלי אוהב. יש סרט בשנות השמונים עם אל גיבסון, אני חושב שנקרא נהר, דריבר, אני חושב, ושם כאילו המעשרת סרט של בן אדם שיש לו חווה, שנלחם בעצם בשיטפון, אוהב לא חייב להיות תמיד ומות במרוול, זה יכול להיות שיטפון, זה יכול להיות אירועטבע, זה יכול להיות כל דבר שבעצם בא להפריע או להתנגד לגיבור. יש בזה המון, המון, המון ערכים והתזונתיים, מתוגים, והתרונות, קלוריות בריאות, אם אתה משתמש בזה נכון, ואתה תכף, נתחיל קודם כל מה, איך המושג התגלגי קצת עולם, מתוגים מקצועי, ואז ברקדאון בכלל, מה אפקטים, פסיכולוגים שזה חווה, שכאילו זה מייצר, אבל רצי להגיד חדף כעובדה חץ סופר מעניין שראיתי אותה, כאילו מתועדת, והיא שכאילו מותגים שיש להם אוהב, הם זכירים בין פי, ארבע לפי חמש יותר, נתפסים בראש, יש להם אוהב מוצר, ואתה צודק יוסס, זה לא אוהב שהוא בדרך כל פפסי נגד קוק הכולה. זה יכול להיות גם, זה הרף הנמוך והרובדה פשוט שלא אוהב שהוא המתחרה, אבל בדרך כלל זה לא מתחרה, זה יכול להיות הג'נדה חברתית או משהו שתנגד כתנועה, אגב אומרים שהפרסומת הראשונה, ראשונה ראשונה שהייתה כאילו לקחה את האוהב לקצה, זה היה פרסומת של אפל, של רידליסקוט שבעצם היה, שם האוהב כן היה, נכון, ושם האוהב באמת היה IBM, שהם היו השליט הגדול, אבל הסיפור שם היה, זה לא שהוא האוהב היה IBM, זה מה IBM היא את סגץ, נכון, בואו נדבר שני הרגע בכללי על זה ואז נדבר קצת האקרון פסיכולוגי, אתה רוצה להגיד עוד משהו יוסי או שאני אתחיל את חיישה? לא, אז אני חשוב לי תמיד, תמיד, תמיד שאנשים יבינו את ההגדרה. ההגדרה אני רק רוצה להגיד חיישה גדרה מקצועית, ונקראת social identity theory, אוקיי, שהיא אומרת שכשיש אוהב ברור לבין אדם הזהות שלא אישית מתחזקת, יותר ברור למה הוא. אז אני אומר, וכיוון שחשוב להבין שהאוהב יכול להיות התחושה שלנו, שאין החיים שלנו ריקניים, ואנחנו שפצים משמעות כאילו, כי הוא כל דבר שהוא בעצם יכול לייצר חזון, שבעצם המותק יכול לקחת לעצמו, ולגיד אוקיי, לנו יש לנו חזון משותף, כי יש לנו אוהב משותף, זה יכול להיות השימום, חוסר המשמעות, יכול להיות חברה של קופוריישן, שאתה יכול להלביש עליו את כל ההראות של העולם, זה כל דבר שיוצר בעצם הזדאות בסוף, זה לייצר הזדאות, להגיד אילו אני ואתה, יש לנו אוהב משותף. אמרת לי פעם, משפט יפה, ואני זוכר אותו, והוא לא שלך גם, שלא ירופא לך פה, אולי של הריסטו, של מישהו מה, אבל אין דרמה בלי קונפליקט, נכון? נכון? זה לא, זה... קצר אני אומר, אבל איזה כלל ברזל בתוכן, בתוכן? כלל בלבנות סיפור. או, למה, בוא נדבר רגע, אבל למה? למה חייבים את הדרמה? כי תחשבו בעצם, שאתם רואים, תודה, איתמות דמרו סיינפל, זה סדרה לשום דבר, כך אגדיר אותה. נכון, נכון. כי בעצם לא קורה שם כלום, יש שם סיפורים קטנים כאלה של אנשים, מהדי today. כן? אבל זה, באמת, מה שנקרא, נעשה בכישרון רב, אבל בדרך כלל, בן אדם לא יראה סרט, שבעצם בן אדם כאן בבוקר, הולך לעבודה, חוזר הביתה, אוכל אוכלת ערב, ושבו רואה טלוויזיה וזהו, ולא קורה שום דבר. אנחנו חייבים כדי לייצר עניין, אנחנו חייבים שיהיה משהו שהתנגד לה... בדיוק, אז עכשיו בוא נעשה ברקדם ראשוני, שהוא בעצם ארבעת המנועים, ששוב, שקשורים למוח ולנפש האדם, שמאפשרים למושג הזה אוהב בכלל להשפיע עלינו. עכשיו, זה בעצם מעל מתוג, כן? רק שבמיתוג אנחנו גם משתמשים בזה, כי מסתכל דיברנו על פוליטיקה, או על תוכן, זה לא משנה, איפה שלא תמצאת עצחה בחיים, יש לך אוהב, כלשהו, אבל זה מסתבר שזה מנגנון טוב וברי, כדי להגן עלינו, אבולוציונים. בפוליטיקה זה באמש חזק. עכשיו, בפוליטיקה, אבל זה פשוט ניצול שלה... שלה עסטקטיקה, או שעסטת דגרי. זה לא נורא קל להבין, כי פוליטיקה, בפוליטיקה תמיד יש אוהבים. אז קודם כל, דיברנו על סוסיה האדנטי טיורי, אוקיי, שיומרת שבעצם, זה עניין שבטי, אוקיי, יש כאן בכל היסטוריה אנושית, שתפשר להסתכל על זה גם בתנך, כן? והעניין הוא שכשאנחנו יודעים מי אנחנו לא, או אומרים מי אנחנו לא, בעצם זה מסרטט לנו קו בכל. זוכר, דיברנו על פעם, על זה שהמוך שלנו אוהב בהירות. שאלו עם תשטוש. ואם יש תשטוש, הוא משלים את התמונה לבד. אוקיי? אז בעצם זה אומר, שכש... אם אתה מצליח לייצר איזשהו מכנה משותף כזה, ולחבר אל הבני אדם, אני פה מדבר עכשיו ספציפית על ניתוג, וזה על הכוחות שלך, שלכם, בעצם, עם בצד שלך, זה אומר שיש אג'נדה, כמו שאנחנו יכולים להגיד, שיהיה הרבה יותר גדולה מהמוצר עצמו. ואז הרבה יותר קשה החליף אותנו. מהמוצר, אלא אג'נדה ימוצר. בדיוק. עכשיו, לא מדברים על גרינוווש, והג'נדה רק של ירוק, אקולוגי או אוהב, אוהב, אוהב. זה בכלל לא העניין? אז עוב, זה כבר... זה דווקא, מה שאנחנו קוראים לו, הפייק, כאילו, אג'נדה. זה לא הפייק. זה האג'נדה מסוכנת, כי בשבוע של דבר אתה אומר, כאילו, אוקיי, מי שלא... כאילו, הדבר הכי טוב שמותם יכול לעשות זה למצוא אג'נדה שהיא לא דוחה אנשים שואלים את זה. טיפ-ג'וב ספעם אמר באיזשהו רעיון, דווקא, אלום כזה שלא... משהו שלא יכול לדחות... אז הוא אמר שחלק מעניין של לבנות קלט, טיפ-ג'וב זמר, אתה חייב שהלקוחות של חיילה אוהב משותף יחד איתך. ואז הוא אמר, אנחנו הופכים להיות וי. לא כאילו מי אין יו. זאת אומרת, זה אנחנו, נגד העולם ביחד. וזה מדהים באופן פרדוקסלי אנשים ובמים תודה. אם אתה מצליח לבגוע בעצם, אבל זה עכשיו, שנייה. האפקט השני שיש לנו, נקרא תיית השליליות, לא סקסי בעברית, זה נשמע, שאני אגיד על במה בטד, המוח שלנו מגיב ליומים הרבה יותר מילה אופרטיוניטיזמה שנקרא להזדמניות. זה אומר שכשיש איזשהו איום עליו, אנחנו נקשיב לו יותר. מדברים על זה בדוגמאות של אתה מומר, איתי יהיה לך יותר טוב עם המותק שהיא נכון תמיד אנחנו אומרים כאילו פרסומות גנריות כאלה של המוצר שלנו עובד ב-700% יותר טוב או 500% יותר מהיר. זה הרבה פחות חזק אם אתה מדבר על קונטר על משהו שלילי בצד השני. להבדף כפיצ'רים שוב, בסדר? זה חות ערכים. כן? להסביר לך. לא, אז אני אומר, זה, רעיון זה, אני אגיד שבעצם עוד פעם, אנחנו קוראים איזה אוהב, אבל זה לפעמים יכול לעשות קצת. המושג המקצועי, נכון. אבל הרעיון זה אם אני אומר אנחנו שניינו נלחמים באיזשהו מושג ביחד. זאת אומרת, החל כן מאיזשהו עבלה ציבורית כל בן אדם צריך להרגיע, אני אוהב לחזור למימוש העצמי או לתחושת אה, מה אני עושה בעולם הזה או כל בן אדם רוצה בעצם שיהיה לו חשוי חשוב קודם אצל להרגיש חשוב אני לא רוצה להרגיש שאני באמת בורג בעולם רוצה להרגיש שיש לי משמעות שאני עושה משהו בעל חשיבות. אז, כל מותג שצליח לבוא ולהצר תחושה משהו שקורה שם בחוץ שרוצה לקחת מאיתנו את החשיבות או רוצה להמנע אותו חשיבות מה שקוראים לו באנגלית דמן כאילו הממשלה או המדינה הממסד הממסד זה הרבה נכון ואנחנו רוצים לנצח את הממשלה ביחד זה כל מיני רענות כאלה שבעצם גורמים לי להגיד באותו רגע המוצא הוא כבר לא, הוא כבר מטושטה סתכל עד ברמה של סוציאליזם הוא כולה על אנמיז, כאילו כל דבר כמעט שאנחנו מסתכלים שהוא תנועה סוציאליזם הוא כאילו הבן אדם שיש לו כסף הוא בעצם גנב ממך את הכסף הזה ואנחנו צריכים לקחת את הכסף אבל אם נסתכל סביניות למי שואב עכשיו העניין הוא כזה, הפלייבוק המקצועי של ברנדינג אומר שאם אין למותג שלכם אוהב אתם בבעיה זאת אומרת זה מגיע עד לשם תכף נפרק את האוהב את הצודק המילה יכולה לתעתיה אוהב יחוד כל דבר אבל בוא נהלך לאפקט השלישי שעוד דעתי הכי חזק אני חושב שאו אני מאמין שאו הכי חזק בסדר וזה השיחור מהשמה אנחנו אומר זה הגילט פרי אוקיי העניין הוא וזה אגב הרבה תודה מי משתמש בזה דווקא מחרים הרבה מאלה שאנחנו דברים אוכלך הלומות ובכלל כל מיני שיטות מרזיה ועד בוא תעשה כסף בזה משתמשים בשיטה הזאת איך הם עושים את זה בעצם מה זה אומר השיחור מהשמה הזה או העברת האחריות גם קוראים לזה כן נכון הם אומרים הרבה פעמים עבדו עלכם תעשיית הדיאטות מלאה בזה פה בכלל כאילו זה אחות כל מיני דברים נכון זוגיות אפליקציות דייטינג מה שהם עושים זה ככה בדרך השיטה שלהם היא מאוד פשוטה אבל חזקה מה חוזר אותו את הסייזה אתם רואים את האלה שמה שיש להם את הפנטאוז שיש להם את הבית שמצליחים שנושאים באוטו שזה הם פשוט יש להם איזה שיטה שלא מגלים לכם בול בול בול יוסי ואנחנו מגלה לכם את השיטה שהם לא רוצים שמתידעו אני אגיד לך את זה מצחיק לך הוא תראו את כל המאחרים ותראו את מה שאנחנו דובים עכשיו איך הם משתמשים בזה בצורה פשוטה אבל מבריקה אגב כי זה עובד אבולוציונית להסתם אותך חזק ראיתי אחד שקלאסי כן ראינו מלקה אבל שהוא אומר משהו כמו פרסומת ביוטיוב שהוא אומר המערכת רוצה הבוסך רוצה שאתה תמשיך לעבוד מתי שבבוקר עד שש בערב ותחזור איפה ביתה אבל מה אם הייתי אומר לך בכלל בקיצר המסר שלהם זה תמיד השיטה שבורה זה לא אתה שם אני אגיד לך מה המסר המסוכן שלהם ומה שהם אומרים ומה שהם עושים והם לא בריא בימה שם עושים כי מה שהם אומרים בעצם זה ואחרי אחרי זה איך זה למה שאתה רואה את כל לה PVC תמיד סוגית נגד זה תמיד סוגית נגד разделпервם סיפור שאומר בעצם כולה מכois בהצליח, רק יש קבוצה של אנשים שמסתירה ממך אלומינcoon תסוד כאילו להצליח למה כם רוצים שאתה תמשיך להיות קלו במצב הזה. נכון, בול. ואם אתה פשוט תגלה איך הם עושים את זה, גם אתה את האז הם באים ומשקרים ואומרים שבעצם זה לא קשור לכישרון, זה לא קשור לעבודה קשה, אז לא קשור לסיכונים שהם לקחו בחיים ואתה לא גאה בחיים. זה פשוט קשור. יוסי. זה תסריט, תסריט. תרגמתה את הקודם משלם, למה? כי הפלייבוק של גילט פרייזה, שכרור מהשמע הזה, בעצם זה כל כך עמוק ומשפיע למה, כי בעצם זה שאומר את זה הוא בעצם מביא הבשורה, נכון? הוא הסייבר, אני אגלל לך את השיטה, כל המגיעה, אני אגלל לך משהו. אבל גם מה שאמרת, זה מה שחשוב, השיטה שבורה, אתה לא אשם. אני אגלל לך מה שהם עושים, מה שהם עושים זה, וזה השקר הגדול, כן? הם באים ואומרים, אני לא כמואו שמסתר עםך. אני רוצה לשתת ידעה. ואז תסתת דברת עםך. אני רוצה לגלות לך, ובדרך כלל אותם אנשים, הם אלה שם לא עשו שום דבר, ממה שהם ספרים שום דבר, כן? ממה שהם רק למדו את התסרית, הם ספרים לך אותו, ואז הוא אומר לך, בוא תיתן לי כסף, ואני גלל לך את כל הסודות. והם בעצם לא עשו שום דבר עם מה שובר. אגב, אני רק חשוב שנגיד, זה לא פרק המוכר החלומות, אלינו דוגמה על איך משתמשים בכל העניין של אנימי, אפשר להשתמש בו לרע לטובה, זה לא קשהו. מה, בגלל שאני עכשיו פשוט מוצף בחולשים האחרונים, כן, כן, אבל אני רק רוצה לומר, כי אם אתה שומתת ערך ואיך משתמשים, כאילו, איך אנחנו מוצאים את האויב ואיך משתמשים בו, כי זה מאוד מאוד אינדיבידואלי ופרסונלי לכל ברנד, העניין הוא כזה רק, זה הייתה דוגמה מולה להראות את זה, אבל הקונספט של השיחור מהשמה הוא השיטה שבוע, או המדינה שבוע, אתה לא אשם, ובואו אני עכשיו יעזור לך לצאת מהמים. ויש פה כך הרבה מנגנונים וסיפור שהכך משתמשים. והאפקט הרבי יוסי, לא צריך להסביר לך אותו, אני חושב, אפקט דוד וגוליעה, את כך ממש מגדירים אותו. בני אדם אוהבים סיפורים על אונדרדוג. דיברת על זה הרבה ועברתן קטנה בהקשר שלנו. וכל הולבים בנויה על זה, כל הסרטים בעצם בנויים על זה, במיוחד באמת הסרטים של מרווי, ואם אנחנו נשים לב, זה הסיפור של ספיידרמן. נכון, זה פיטר פארק, כן. הנאר הזה... אגב, באמת, היה יתום שהוא זה... כן, אבל ספיידרמן הוא מאוד מאוד בולט, למה? כי זה נאר שהוא לא פופולרי, הוא לא מצליח, הוא די כזה בפינה, אף אחד לא מתייחס אליו. אדם אדרדוג, כן, אדרדוג, אם הרבה מי משתמש בזה, עכשיו כבר פחות סטארדאפים, האגב, נכון? בעצם שהגוגל תמיד היה בעצם הקטן שבא, ובסדר צריך את יאו, אז זה תמיד התחיל... כן, בסדר, זה בהקשר של הפרופו של אפל ואי-בי-בי-אם, אבל... אבל... אבל הקטן הזה של האדרדוג, הוא ראים לך לערב, בסופו של עבר... מה הוא גורם, מחיבור רגשי בסוף? לא, אבל להגיד לך למה, כי בסופו של עבר, אם נדבר על מרוול, כן? אותו... אותם מיליונים שבאים לבית הקודם עבורים את הסרט, בסופו של עבר, הם... זה בדיוק זה, הם אנשים, פשוטים, שעברים את היום יום שלהם, לא קוראים שום דבר מיוחד, אף אחד לא מתייחס להם באמת, הם סתם איזשהו בורג בעולם הגדול הזה. כן. אז בעצם, מה הם רואים? הם רואים את עצמם, הם רואים את הבחור הזה, וזה... ואז הם כאילו משליחים עליו במהלכון שלהם. יש לי עכשיו מותאג באמת מדהים, שהוא גם הישראלי וגם בחול של משקעות, קלים, אוקיי? ועכשיו תתם, עכשיו, אני שווה את המטשי הסטרטגיה בחול, דווקא, בחדירה הזה שמדינה חדשה, אבל גם אז הסתכלתי על מה שקורה איתם בארץ, ויש מכירות ומשקיעים וכסף וזה, ואז איך שהוא איתך נדבר על האויב, כי סמתי איפה שהם סופרנטרלים, מאוד חייב להיות, נטרלים זה אומרת, תודה, אין חופי, אתה לא לוקח צד. הפיטשרים של המוצר מדהימים אולי, והמוצר עצמו מדהימה, אבל ברמטה, טון הוויס והאופי של החברה, שהמותאג אין אותו. ואז אמרתי, יש התחושה שהסכנה הכי גדולה, היא להיות נטרלי. כי נטרלי זה בעצם אם אתה מסתכל בזוגיות, זה מישהי שעוברת לאתך ברחוב, או מישהו יוסיע אם זה במקרה שלך, נגיד, מישהו עם ספם ושירים ושמן, קיק מרוח כזה, ועובר לאתך, ואתה רוצה שהוא יראה אותך. אבל הוא עובר והוא מתעלם ממך. זוכר, דיברנו על זה שהסינאה, היא גם רגש מסוים שאפשר לעבוד איתו, איך שהוא. אבל בואו נסביר רגע יוסי, למה שנייה נטרליות, גם צריך להסביר את המושג טיפה, מה זה אומר, למה זה כאילו לא טוב? זאת אומרת פעם, נטרליות בהקשר... בהקשר של מה שאנחנו מדברים. בהקשר של מותק באופן כללי זה שבאמת כאילו, בסופו של דבר, רוב המוצרים יש מתחרים, או כמובן מוצרים יש... מלא מתחרים. לפחות עשרה אחרים שרוסים את אותו הדבר, נגיד, בסופו של דבר, כששמוח שאנו, בא וצריך להכנית עכשיו, לכת לשם, לכל לשם, לכל לשם צריך להיות משהו שתופס לנו את סומת הלב, כן? אז יש כאלה שרוסים את זה על ידי... לספר איזשהו סיפור מאי Burmai ומאיוחד. יש כאלה שרוסים את זה על ידי הטיפה, יש כאלה שרוסה על ידי... חוויה. פעם היודiezים את זה על ידי אנדורסמנט של איזשהו סלב. נפל. לא משנה אבל באים לתפוס לך את סומת הלב ולהגיד לך בו בו בו אליי. עכשיו, אם אתה רואה אל שהוא מוצר, נקרא את זה במחות על המדף, כן? ואין לו שום דבר מאיוחד שקופץ לך לראש כשאתה רוא אותו. אוקיי, אתה רואה, דיברת על משקאות, נגיד, אתה רואה איזשהו משקה, ואתה רואה בירה, לא משקה קהל בירה, ואין לך שום דבר שקופה צריך עכשיו לראש. זה לא נראה, תודה לפעמים בבירות, אז הם נעשים להצווח את הבירה שתראה כמו איזשהו משהו ממערב אירופה כזה, מזמדינה שמזועץ לנו, עם בירות טובות, ונעשים להצליח איזשהו משהו גרפי או איזו תיאור, אבל מנסים להתפוס עכשיו, מנסים לספר לך סיפור בכמה שניות, ואם אין לך סיפור שאתה מריץ בראש כשאתה רואה את המותג, את המוצר, בעצם מה היא גרום לך לרצות לקנות אותם, אז נגיד, תודה, יש לך את תסלאמ ולכל היצרנים הסינים, כן? אז פה זה הסיפור, זה תסלאם, החברה האמריקאית של האינובייטור, מול הסינים שבאים כאילו עכשיו, ואין, תודה, עושים גונבים IP ועושים חיית זה בזול, ויש שם ילדים, סכנים שבונים, ובכבות זהה כאלה, והם באים גם, לא עוסתם זה, הם באים גם לרגל אחר אחד. אז עכשיו, תסלאמ, אין את מול סין, זה ארצות הברית. נכון. זה כאילו כל דבר שאין אחריו סיפור, שמעורר בך איזשהו משהו בראש, אז הוא בעצם כלום מופע רבה. אבל ספציפי תאום שאנחנו מדברים על אוהב תכמני, אני רוצה להביא לך כמה עובדות מחקריות, לא מהאנשים כמונו שלא עושים או 12 שנות לאימוד יוסי, אנשים שלמדו בסטנפרט, אהווארד, אהווארד. אהווארד. באהווארד, באמריקא, באמריקאי מיין. אבל באמת כאילו, תשמע, אני חייב רגע, זה באמת שזה איפותי, כי זה לא העובדות האלה של תודעה, 30 אחוז זה יותר צרכני, מעדיפו אם יש אוהב ולקנות בלבלב, סתכל. נו, זה מה כן. הראשון זה המחקר שהוא ממש לפני 20 שנה, 26 של חוקרת בשם ג'ניפר בוסון, אוקיי? שהיא בכנה בכלל בקטע שלא של מותגים על human relationships, בסדר? מערכות יחסים. כי ה... המחקר היה, איך אנשים זרים יכולים להתקרב אחד לשני. אני יכול להם לצחק גם על כמה שיטות יוסי, אבל לא נפה, זה מחקר אחר שנאסת. לא נעשה את הרגע. מחקר אחר, אבל מה שהגילתה, בקיצר לענייננו, שהם מאוד מעניין וזה הפתיע אותה, זה יראתה איך, כאילו, אם יש עמדה שלילית לפרד פרדי, נגיד, שתי אנשים לא מכירים, אבל יש להם שני מסונים משהו, אוקיי? או מישהו. האחימיה בן-אישית, בזה 200% הופכת להיות חזקה, מאשר אם יש להם, כאילו, ג'וינט, כאילו, כאילו, משהו שמוהבים, איזה תחביב משהו תאף או סתם, שתי מוהבים נגיד את הנו יור קניקס, בסדר? מעניין, ברמה שלילית, שמה שהם סונים, תחבר ביניהם הרבה, אגב, אני רואה את זה בארץ, זה ממש קורה ממש בכיתוב המשוגש לשנתי מכונות, תקשיב, כל מה אפשר, ממש אם אתה מכליחי שזה, אתה יודע, שחקה, פלאן, וביביב, וכל הברדק וכל המחנות, אתה רואה את זה, אנשים נגיד שביום-יום לא יהיו חברים, נכון? כן. אז כאילו, פתאום, אתה יודע, הם יסרפו ביחד צמיגים וזה מעניין. זה צמיקים, כי אותה תישב ואתה... למה, אני לא רוצה איך לפריטיקה, אבל תקידו כמה להראות את זה. לא, אתה תישב ואתה תישב איזה ספורט ופוליטיקה, זה שני דברים כאלה שבחברים אנשים ב... ויוסי תראה איזה יופי, חזרה למטוג, כי הכל פה קשור לברנדינג יוסי. ברנדינג. אנחנו צריכים לעשות משהו חדש, יש לי רעון לפעינה, אולי היום נעשה כל סוף פרק אחרי הבדיחה, אנחנו נגיד, אנחנו אומרים ברנדינג, בספה אחרת בעולם. זה פעינת את כל המאור. כל מי שמחקר... כל מי שמחקר... הרגע קיבלתי פני המקשת, ומרוצים את הפורמת אליהם. יוסי, תקשיב, העניין הוא כזה, שוב, יש לנו עוד שתיים, אבל העניין הוא כזה. אם אנחנו חברים את זה למטוג, זה אומר לפי המחקר של אותה ג'ניפר בוסון, שאם אתה מגדיר כמותג מה אתה לא... ואנחנו מדברים על זה הרבה, גיידליאנס פריימורג, שבונים מותג, זה לא מה אני כן, זה מה אתה בחיים או אתה עשה, אתה מדבר על זה הרבה, נכון? יהיה הרבה יותר קל לגרום לכוחות, שאתה חבר על החבר המער, רגשית. רול נמבר 1, בסדר? עוד אחד שאיפ אותך, מעוארד, באמת מעוארד, גם. כן. מה 2011, מחקר שלא יודע, השם של המוזר זה נשמע קומבין הפריה, את על, לא יודע, לא יודע, סתם, זה שם שהחוקרים, אוקיי? הם בחנות ההשפעה של האנדרדוק, של האפקט האנדרדוק, כאילו על ברנדים. זה מחקר שנסה על ברנדים, והם הרואו משהו יפה, הם הוכיחו פשוט ממש ברמה המדעית, שכאילו, אם הוא תגמצב את עצמו, הפוזיישינינג שלו כן, הוא כשהוא נלחם בתשוקה נגד יריב חזק, כאילו, מישהו הוא חזק ממנו, נכון? הלויילתי של הכוחות יזנקו, ויותר מזה, קראו לזה בייקות. במקום בייקות, זה אומר שיש מושג שיגרום מהלקחות, דווקא להתמוך, בקיצר דיבר על זה, כאילו באנדרדוק, בצורה אקטיבית. זאת פנקי. ‫-מאניהן. צריך להבין שהחד הרגשות הכי חזקים שיכולים להיות, כן? כן. ‫-לבני אדם, זה לייצר איזשהו חזון משותף, שאנחנו בעצם יכולים לרתום את האנשים, לב, זאת אומרת, אנחנו ביחד עכשיו, אנחנו בעצם מייצרים עכשיו תנועה. זה אנחנו. ‫-זה יופי. אנחנו לא חברה, אנחנו תנועה, שמנסה להביא איזשהו משהו לעולם, או לייצר איזשהו משהו בעולם, או כשאנשים נותנים להם חזון, זה סוג של, כמו שיש לך תחביב, כן? כן. ‫-אני מקום תחביב עכשיו, יש לי איזשהו חזון שנותן לי אנשים... משמעות, יוס, משמעות. או חייבים משמעות, אנחנו לא מבינים כמה... אבל אני רק רוצה להגיד לך, כן. ‫-חוסר משמעות, שאתה שואל, כאילו, למה אנשים אוכל, הכילה רגשית, כאילו, למה אנשים אוכלים הכילה רגשית? הרבה מזה, זה בגלל, חוסר משמעות. בחיים, שאין לי משהו שתופס לי את החיים... פורקוש, וזה מתחבר מה שאמרנו על מותג נטרלי. מותג שכמו שבהגדרה שלנו מבחינה מתוגית, הוא נטרלי, זה אותו מותג שאין לו שום משמעות, ואז אתה לא יכול להתחבר. רק רוצה להגיד לך עוד נקודה מדהימה. לפי המחקר שלהם, הם ערים שם, במחקר של פריה, שבעצם בסוף, בקצה, ביזנסוייס, כן, זה הופך את המוצר של החברה, לנחשק יותר, בעיני הלקוח, אותו מוצר. זאת אומרת, כל הג'או הרס הזה וכל המהלך הזה שלה, אני מדבר על האפקט של דוד נגד גוליאת, כן, זה מה שהם בדקו ברמת הברנדינג. אסק קטן, זוכר דיברנו, פעם, היינו מדברים על זה הרבה, בהקשר של אם אסק קטן, מה עד שלו על קילו קורפורת, נכון? תמידו, לא, אבל איך אני... הפרקים הראשונים, נכון, אבל למה, כי הרבה פעמים דווקא באמת לדוד מול גוליאת, יש לו כאילו את האבן של גוליאת אנגי, זאת אומרת, שהוא תקלה, כאילו יש לו איתרון, ואחד האיתרונות יכול להיות האנמי הזה, השימו שהנכון באויב הזה, תכף נראה. עוד אחד אחרון, יוסי, יוסי, יוסי. וואו, זה תקשיב, זה, לא סתם פרופסור, זה פרופסור קרסטנדדרו, זה שווה כמו דמות פיקט. זה כאלה, כמו לשמות שירה לי... לא, אמיתי, מסיינס. מכיר סיינס, לא קראת האפ פמיוסי, זה לא קומיקס, זה מגזין אנשים רצינים כמוני. אני קוראת אתמונות, מכיר את האלה. מאחורה. אלפיים ועשר, ואו ערה משהו מדהים, על איך המוח שנו מייצר נאמנות פנימית, שוב, ברמה שלא ילתי לברנד, או כסיטוצין, דיברנו עליו, זה אורמון אהבה, הסם אהבה, קוראים את זה נכון, אורמון שמשתחרר, כשזה אורמי, אז זה אורמי, לא יודע למה שערבבתי קצת, כשאתה מתאהב, בקיצור, כשאתה מתאהב, משוכר אורמון אהבה. נגיד, קודם שאתה רואה אותי יוסי, אני רואה את אורמון... לא יודע מה משתחרר, אבל זה לא אהבה. אבל הוא אמר משהו, הוא אמר משהו מדהים. הוא אמר, הוא אמר, איך האורמון הזה הוא חרב פיפיות. הוא אמר, שאותו אורמון שמעצר אהבה, כלפי קבוצת הפנימ, זה המותה גבעה קומיונטי, כאילו הקבוצה שאני הייתה, כן? הוא זה שמעורר אגרסיה, אני מילים שלא, כי זה חושב לדייק, מעורר אגרסיה ותחושת התגוננות כלפי קבוצות החוץ. זאת אומרת, שזה הופכת על הכוחות, איפה שהוא, לאקטיביסטים, באופן מאוד מוזר, ברמת, עד איפה הם יכולים ללכת עם המותג שלך? ועוד בן זאת, אתה רואה את זה הרבה סתם, ואם דיברנו על אפל, כאילו, כן, אז למשל, מי שלא יודעם, די-הרד, כאילו, מארצים של אפל, תביא להם עכשיו, די-הרד, אבל כל משהו אחר, הם יתחילו לק... אתה רואה אותם ממש מגיבים בצורה... פרופסור, פרופסור, דדרו, אומר מה שיותר חזק מזה יוסי. הוא אומר, אתה לא יכול להגיע לרמת שוקה של הכוחות למותג כמו אפל, בלי שיש או יב, אם הוא ממש אומר את זה. הוא אומר, הברן דלב, אי אפשר לייצר את הברן דלב, אהבה למותג, ברמה, ביולוגית בלי לייצר גבול, ברור שיוצא נגד מי שמצא מחוץ לאותו קו. אז רגע, אז אתה מה... הוא אומר זה, שבשביל לייצר את התשוקה, אתה חייב לייצר סינאה למישהו אחר. הוא אומר, זה כאילו סינאה, אהבה פה, אתה צריך לייצר סינאה. שמע, אנחנו היה לנו פרק על קלט ברנדינג ליטרלי, ובעולם של קטות על אמץ, שיאגב, אתה יודע, מה עושה ראש הקט נכון? תמיד הוא, הדרך קונקוי להגיד, העולם נגדנו. תמיד אנחנו רואים את זה בקטות, בצורה קיצוני, תדשו, תמיד כאילו מפריד אותם, והם לא... זה נדבר במשפחה, הממסד נגדנו. כל מי שלא נמצא איתנו נגדנו, זה בגדול. אז שם זה לקיצון, אבל זה, הפלאי בוקו זה, זאת אומרת, זה אותו דבר, ואז בעצם גם אתה בליוררין תהילך עם ראש הקט. כן, אני אפילו זוכר שראיתי כי הוא ממש מותגים, שהם מדברים ככה, הם נשים לעצור אותנו, הם נשים זה, הם נשים של... הם לא רוצים שאנחנו נספר לכם את זה, יש לפעמים אפילו במרמה שבוקית, אתה רואה ככה יש בו שבוק שלהם, כulousם. ישiqua נשים בזה, מנסים להסתיר לכם, הם לא רוצים שתגלו את זה, שאנחנו נותנים לכם, לצערנו גם הרבה שר להתענים. אני רואה אפילו בתחום התוכנה, אני רואה פרסום ושבוקי לתוכנה. אז אני רואה שם כאילו ממש כאילו, השבוק זה, הם לא רוצים מנסים לנסתיר לכם את הפתרון שאנחנו נותנים. כי הוא שובר את עשות בערמה כזאת. שכל החברות הגדולות עכשיו מפחדות אז מנסים להסתיר שאנחנו בעצם קיימים. כן, הקטע הזה של כל מי שלא נמצא פה בתוך הקבוצה הזאת הוא בעצם נגדנו. כמה כללים לפני שני אנחנו ננשיר את הקייסטאדיז לסוף כי אתה אוהב יותר בולטים וטיפים בזמן האחרון יוסי נכון? בולטים וטיפים, כן, טק טק, אני טק טק, בדיוק. כמה כללים איך עכשיו שאלת השאלות אני מוזרם בטלפונים כמו רפי גינד בשידור חוקר מאחורי הטלפניות פה לא מצליחות לענות מה טלפונים עם כל העולם אבל איך נמצא את האויאלפ שלנו את כל הג'נזי רפי מי? רפי מי מה? היי היי יוסי איך תזהות המותג שלכם הרי משלמים לנו ארגזים של שטרות של דולרים והיו רוז כדי שנצלמים לנו בטסלות. טסלות מלאות בקסף לפנים, זה לא רק טסנה, זה טסלה עם הלאה יורוי. זה לא טסלה מודל שלוש. איך תזהו בואו ניתן לכם קצת אנחנו נראה לכם את האויב האמיתי שלא רוצה שתידום יהיו שלכם. ראית מה עשיתי בו יוסי? היי היי, שמה הגיאונים. בואו ניתן כמה כללים שוב באמת למצוא את האויב ולהגדיר אותו זה משהו מאוד חירורגי וכאילו צריך לזהרים זה אבל ניתן כמה כללים אם אתם לא רוצים שלם בטסלות והארגזים אלא, להמשיך יסע ברב קו, תחבורת סיבורית ניתן לכם כמה כללים. יוסי אני אגיד כלל וכמו שיר כזה אני אגיד כלל ואתה תפרש, בסדר? רול נברואן האויב חייב להיות משהו שהקל שלכם כבר שונה, לא להמציא לו משהו שהוא צריך לסנו. אנחנו עושים לחנך את הקל שלנו, אנחנו רוצים בעצם לפעול על משהו, הכי קל הרי בעולם זה לפעול על משהו שהוא כבר קיין. זאת אומרת ומישהו עשה לכם את העבודה, הכין לכם את השטח אתם רק באים ורוכבים על הגל. זאת אומרת שוב אנחנו יודעים שאנשים מחפשים ממש עצמי כן, אז יש תחושת ממש עצמי. בהקשר של מה שאנחנו מוכרים כמובן כן. זאת אומרת מי שמנסה לקחת לכם את העמוש עצמי, שלא יהיה לכם את העמוש עצמי, שלא לטסיכון להמש את עצמכם, ואז בא מותק ואומר אני עוזר לכם לממש את עצמכם או להרגיע את הרגש הזה. אני תרגם רק את מה שאת אומר, מה שנתמיד אני אומר זה אל תמציאו או יב, תנסו לגלות אותו. זאת אומרת תתרו משהו שכבר כן, לא להמציא, להמציא זכים סוכן. אז זה או המושג של כאילו הממסד או החברות הגדולות או אתה יודע מי שמנסה להראיל אותך עם אוכל מלא בצבעים האחל וסוכר או לא משנה כל דבר שהוא כבר אני יודע כבר שהוא בעייתי, אני יודע כבר שהוא או יב שלי, אני יודע כבר שהוא רע. עכשיו אני רק אומר לכם אתם יודעים מה הוא או הוא, שאתם יודעים ומכירים כבר הרגש הזה שאתם מכירים ויודעים, הדבר הזה שמסונעים אז הנה אני אתכם נגדו. זאת אומרת לא, עכשיו לספר לסיפור למה הוא או יב שלי, לבוא ולרכב על זה שזה כבר או יב שקיים. טיפ מספר שתיים, אל תתפסוע להפוך את המתחרש לכם לא יב, זה הרף הנמוך והוא הכי לא אפקטיבי נקרא לו, לא אני רק אומר הכלל כתבתי את הכלל ככה, האו יב תמיד צריך להיות משהו יותר גדול מהמתחרש לכם, בסדר? זה גם יש בזה סכנה מכיוון שרבה פעמים יש אנשים שדווקא לא אוהבים שאתה יבידה הזאת, תקתישה הזאת, אגב אנחנו רואים את זה בעולם פרסום בניינטיז, כשאני הייתי ילד, האו יב של מתחרי היה תרוף אני חושב זה בגלל משרדי פרסום, זה היה זוכר פפסי, קוק הכולה, בוגרקין כאילו מגדונלס, מה זה חופשי? מה זה חופשי? הקיצוני של האים-אימה, אבל אני אומר, זה גם תרבותית כאילו עולם משתנה קצת וגם שוב בקיצר לתאגן מה שאני אומר, תמיד כאילו עדיף להגיד תיצאו על תעציית ההופנה המסורתית, מאשר על מותה גופנה X, בסדר, צריך לעניין, שוב זה איזשהו כלל, רול נאמבר שלוש, אוקיי? כן. תחפשות הזה הוא תעשורה, מה זה זה הוא תעשורה? זה משהו שהלקוח שלכם לפעמים מתבייש או מפחד ממנו, מתבייש להגיד, כאילו בואו תהיו הכל שלו, זה כמו במחאות שכאילו אנשים פחדים דבר ואז באיזה מישהו נכון, מדליק את הלפיד והולך ואז כולם אחריו. קצת עמוק ומורכב, אבל... לא מורכב, מורכב. יופי. זה בעצם לפעמים, זה ככה. זה יכול להיות או שיש לנו משהו שמקואב לנו, אבל אנחנו לא נעשה שום דבר לגבי זה, או שאנחנו לא נזדעה עם זה. ובעצם בא מישהו, וברגע שהוא אומר כאילו הנה, אני לוקח על עצמי את האובלה של הליכה נגד זה, ואז הוא בעצם משחרר אותכם פתאום אומר, אני לא לבד, ובעצם נותן לכם ביותר קלות להתחבר אליו במסע מול האויב המשותף. כן. וכלל ברזד שרשמתי, אל תמציאו בחיים אויב, למה יוסי תסביר, למה לא? כי זה נשמע, מה בעיה? אז אני אמציא, תסרית, זה סרט. מה בעיה? זה כמו, קצת כמו על תחמחו את הקהל. זה, קודם כל, הרבה פעמים, אויב של, שנמצא אצל לכם בראש, הוא לא תמיד אויב שיש הרבה, הרבה לקוחות כאילו סביבו, כן? הוא אויב שלכם, אבל הוא לא אויב של אחרים. עוד, עוד, כן, סליחה. זה דבר אחד. דבר שאני, כמו שאמרנו, יקודם לחנך שוק, זה דבר שאתם לא רוצים להיכנס אליו, זה דבר מסובך והם מורכב, ולכן בעצם אתם רוצים לקחת משהו שהוא כבר מזוהה, שהוא כבר משהו שאתם יודעים שיש לו, שהוא נתוע עמוק בלב, כמשהו שמפריע להרבה אנשים ומציק להרבה אנשים, ואתם בעצם רק אומרים להם, הדבר הזה שמפריע לכם ומציק לכם, אנחנו איתכם. עוד כלל הוא יקרון הלגיטימציה, והוא אומר, כאילו, אלף פעם על תחיזו מלחמה, אם אין לכם את הנשק, איך אומרים את זה? כאילו, כדי להילחם מה שאתה קרב, מה אני מתכוון, צוחן, דיברנו פעם, הבנו את זה, אתה היו את הידף קבלך כאן מביקס, יש לי פשוט זיכרון שאתה אסיפרתי משהו שקרא עם איננאוט בארצות הברית, איננאוט זאת רשת, שהגב, המתחריר, כאילו, האויב שלה, זה הפסט פוד שהוא לא טרי, זוכר נכון, גם שהייתי בארצות ביטרית, איננאוט אין להם הרבה סניפים, הם ענקיים, אבל הם לא גדולים. איננאוט זה הקדר שלהם, ומה הקטע אבל המוצרי, שיש ירקות ואיזה טריים, הכל, הכל זה מה שנקרא, מה שיש באותו יום, ברגע של זה נגמר, זה נגמר. עכשיו, מה זה העיקרון הזה שאני אומר, שכשאנחנו באים לתת פה טיפים, איך תגלו את איזהו את האויב שלכם, ותשתמשו בוקי ברנד, העניין הוא, מה זה העיקרון הלגיטימציה, זה אומר שאם אתם מפתיחים משהו, שמגיד, אתה עשיית הפסט פוד, סתם אני אומר, איכרת, ואז... אני אגיד לך מה, מה יפה באיננאות? לא, זה סיפור שאיננאות היה פשוט שמישהו שם זייף, ואז כאילו לא רלת כיבקי, זה לא היה טריק, הם רצו לחסוך בהפתחה שלהם, אז או... כן, אבל אני לא מדבר שווה טסט כספור ספציפי. איננאות בעצם לא באים ואומרים, האויב שלנו זה מגדון על זה. הם לא אומרים את זה, הם לא מדברים על זה, הם לא צריכים להגיד. זה מה שיפה. נכון. כי לכולם ברור על מה אתה מדבר כשאתה אומר הכל תרי... אגב, זה הרמת ברנדינג הכי גבוה מה שאמרת עכשיו. זה לא חייב להיות שאנחנו צריכים את זה. זה מוגמה לזה שלא צריך... האמת שנכון לך. לא צריך לחנך, לא צריך לספר על מה הוא, או לדבר על חברה אחת, רק להגיד מה אני כן. אבל בהקשר של מה אתה כן... בהקשר של מה שאמרת לנגיד על המחיר מרבה ולא רק אני רואה הרבה אנשים מפתיחים משהו על מוצר כדי להביא סיילס, ואז כשהלקוח מגיע הוא רואה שזה עוד אחד כמו כולם יקרון אלגיטימציה אומר שאף פעם על תיצון עגיד משהו עם על הכוח הזה הגלה, שמה שאתם אצאתם אליו, ואתם בעגדתם באותו דבר, זשכתו אתכם זה כל הדיבור. זה פשוט כאילו תהיו קודם כל זאת אומרת שהמוצר שאתם מציעים הוא יוכיח את מה שאתם מדברים זאת אומרת שה... הוא טוק דה טוק והוא טוק דה טוק אתם לא יכולים לבוא ולהגיד נגיד במקרה של אינאנאוט אתם לא יכולים לבוא ולהגיד כאילו כל הפספוד הזה למה, בו, אצלנו אתה ריאה כל זה, ואז בסוף יוצאת כתבה תחקיר שאתה אותו אוכמלגל אתה קודם את השיב של מקדונלס בכלל וזה עוד כלל חשוב שאנחנו משתמשים בו כשאנחנו מנסים להתאר כאילו אוהב זה מבחן ההיפוך זאת אומרת, יוסים, להוהב שלכם אין תומכים וקהל משלו זה לא הוהב, בואו נסביר את זה רגע למה בכלל זאת אומרת זה בעצם איפה שהוא הדבר הכיתוב שיכול להיות זה שאתה בעצם אתם לא נתפלים על מישהו שהוא כביכול חלש מכם, זאת אומרת אתם הולכים על אוהב שהוא שווה איך לכם אם אתם נגיד עובדים מול תעשייה או מול חברה אפילו מול חברה, אני אעשה את זה מול חברה זה חברה שיש לה לקוחות שהם לקוחות שהם איתה שהם בעצם בנו לעצמם את כל התהליך הזה של אוהב ויש להם בעצם לקוחות שהם מולכים איתם בשעומיים ואתם לוקחים על עצמכם לבוא ולילחם בהם וזה קודם כמו קבוצות כדורגל אוקיי קבוצות כדורגל שהם שני הם כאילו אני לא מבין בקדורגל שיץ אבל הם בליגה דומה לא, אני יכול להגיד אותך פשוט כשאנחנו, אני אוכל משחק עם הבן שלי אם אין קהל של הקבוצה השנייה אפילו כאילו מולנו אין בכלל עניין במשחק אבל זה הקהל שהוא הולך עם קבוצה שבסור שב חזקה לא, אני אגיד לך להגיד אוקיי, אתה תראה מועדונים לך של לי כמו סנדרלנד וזה שיש להם תועדים הכי מטורפים על מה אתה מדבר יוסי אני אומר הדבר הכי טוב שיכול להיות זה שאתם לא עלחים מול איזשהו מישהו דרד עליה אוקיי קבוצת כדורגל בליגה הכי הכי גבוהה הולכת עכשיו מול קבוצת כדורגל באיזה ליגה נמוכה עזוב זה שיש להם גם יש כל קבוצה בסופו של המעריצים יש לה קהל ויש לה זה כן אבל אם הקהל הוא קהל שהולך אחרי קבוצה חזקה ואתם רוצים לבנות קבוצה חזקה אתם מחבדים אל הקבוצה החזקה אתם מחבדים אל הקבוצה שיש לה קהל חזק לכם, אבל זה גם נותן לכם בעצם כמוח. כי אם אתם באים ומתפלים למישהו חלש, אתם איפשהו, אתם משדרים לקהל המערצים שאתם רוצים להגיע, אנשים לא אוהבים את זה. אנשים לא אוהבים לראות מישהו שעולך מול חלשים, הם אוהבים לראות מישהו שעולך מול חזקים, ואז מייצר עוד יותר הערכה כלפי זה כמו שנגיד שאתה נלחם ממה ביניה מול מלך שאין לו עם, אז זה לא מעניין אף אחד, אין עניין. איזה דוגמא יפה, כיסר שיקור שיושב דוקז, יוסי, אנחנו נקנה, איך, איזה מילה מגהילה, אנחנו נקנה במטליט של סבא שלי שעשה, למה כנחו עם הדברים מבד היפים האלה וסמות אבל למה, למה, אבל למה, זה מתפחת יפה, סתן של סטורסור בוושינקטון בסבנטי. כשור, מתפחת שכבר כינחת את האף, יוסי, הייתי משלם על מתפחת כאות שלך זה מאה, איך קורא מטבע מול דאבי, איך קורא למטבע מול דאבי, לי, אני לא זוכר, לי, לא, לי יכול להיות, כן, לי אוף. פה פה לא אופן, לא רוצה דבר אפילו לקמות הפיתור עם ביתקי, תגיד, אמרתי לכם, אבל כן, לא כדאי, לא כדאי. יוסי, אנחנו נקנח, בכמה דוגמאות שליליות, אני לא רוצה את המעניינות, אנחנו ניצר אוהב להאוהב, ואני רוצה להראות דווקא כמה case studies שוב מאוד מהר, בלי לחפור יותר מדי, שמותגים שניסו לבנות או לייצר אוהב באופן מלאכותי, ומה זה גרה להם, האמת שהדוגמה הראשונה שפופט into my mind, הידע, הסיפור של פפסי וקנדל ג'נר, דיברן זה, זה היה בשנה, גם זה כבר 2017, השקר הזה, וזה כבר לפני, יואו, תשע שנים, אני לא מאמין, זה נראה לי אתמול, זוכר את הסיפור, פפסי לקחו את קנדל הפרסומת, מה הייתה הפרסומת הזוכר? זה היה בתקופה של... זה היה בבלק לבסמדר, אוקיי, בתקופה של כל ההפגנות בארץ תברית והבלגן, פפסי לקחת קנדל ג'נר, למשפחת ג'נר המפורסמת, כן, ובפרסומת הזאת שהייתה ב-nation mind, כאילו, prime time והכל, טלוויזיה והכל, רואים כאילו, הפגנה שוטרים נגד מפגינים, ואז קנדל ג'נר, כאילו, ניגש לשוטר נטנטלו פפסי, הוא שוטר מחייך, ויצוע עליהם, על פפסי כל כך, עזק, עכשיו, אגב, ראיתי שאחד כאילו, הטייקים הכי חזקים, זה ראיתי במרקטינג דייב, באתר של כאילו, של קילת שיווק העולמית, והוא שהרעיון האשם לקחו כאילו, אוהבים של החברה המריקאית ורידדו את זה, הם פשוט כאילו, המילה הייתה לרדד את זה, כן, רידדו את זה כדי להשתמש בזה, וכאילו, ההדבקה הזאת, בקיצר, לא עבדה, בוא, בסוף לא עבד, לא רק זה, הם התנצלו על זה, אבל למה, בוא נדבר, זה פשוט דוגמה, הם ניסו ככה באמת אוהב, ואמרו, זה מרג... אני אגיד לך, לא, לא, לא, לא, כן, אני אגיד לך, קודם כל, זה מוכיח כמה דברים. אל תכניסו את האדם, את הרגליים שלכם, לעניינים פוליטיים. כן, אל תכניסו, זה... כמו שג'ורדן אמר, גם ריפובליקנים קונים נעלם. כן, אבל זה כאילו, נכון שהם ניסו לייצר... זה קצת מבלבל מה שאת אומר בהקשר של האוהב, כן? הם יצאו לייצר שלום, הם רצו לייצר כאילו מסר של ה... יחדות, יחדות. אבל אתה בעצם לוקח שתי קבוצות של שכל אחת אוהב של השנייה. אני רוצה רק לצאת אתך משפט ממרקטינג דייב, ששוב אני מתרגם לך, הקהל לא הרגיש שפאפסי נלכנתי טובה אוהב, הוא הרגיש שהיא מנצלת את המאבק שלו כדי מקורות בחיות. למה, מעניין? יש פה שני דברים. יש פה דבר אחד, שכל קבוצה חושבת שבעצם פאפסי הייתה עם הקבוצה השנייה. מעניין, אז זה אומר שהמסר לא היה ברור בדיוק מהאוהב, אז זה לא ברור מהאוהב בעצם. והדבר השני, זה שבעצם אתה לוקח משהו שהוא מאוד מאוד רגשי לרבה אנשים מאבק שהוא מאוד רגשי איזו איזה שאתה מנצלת שחברה גדולה תיקח נושא טעון תמיד זה הרגיש ניצול. תמיד זה כאילו אה, זה זה קופוראיישן שמנסה עכשיו נצלת הדבר הזה שאנחנו רואים בוקח משהו באמת חשוב. אני עושיף לך את טקני שלי, העניין הוא כזה. זה לא אוהב אמיתי של הברנד. כשאנחנו מדברים על אוהב זה משהו שצריך להיות אובד דייני של הפאונדר עם המייסדים או של החברה, זה משהו שירא... מה אני רק בעלה אגיד והנה עוד טיפה או כלל קטן. זה לא יכול להיות אוהב חד פעמי שאתה משתמש בו פעם אחת אם אתה עקבית או שנים אז הוא ממה זאת החברה שאני לכם שוק על הדוניים שאני מאוד אוהב, בסדר. הם בקטע שלא לנצל ילדים במיכות קקה אולי אין מיכות קקה, אני רוצה לא במיכות זה זוסר הפאדה בידיוני ידשילה, יש איזה... אה, אוקיי, זה... הם באמת הולכים עם זה עד הסוף וזה יהיה בכל עשר שלהם ובא, אתה הרבה בשוקול שאתה פה... אבל אם אתה בא ובאמת חד פעמי אז אנשים מרגישים מרגישים שזה מה אתה בא לעשות על העקופה, אבל גם מה שאמרתי איפה אני אוהב את זה? האוהב לא המספיק ברור ואגב זה מוכיח עוד מה שאנחנו אומרים פה במנגל הרבה קריאטי והקופי והחיזה ואין את זה אני אגיד לך, זה אנשים שחיים בבועה אתה לא יכול לחיות בבועה, אתה לא יכול לחיות באיזשהו עולם שבו כאילו אתה רואה את עצמך בתור אימני אבו ויגיד פיס אין לב וכולם כאילו יגידו וואו, הוא באמת כאילו לפעמים צריך כל מי שעושה שבוק יגידו אנשים שחיים בעולם האמיתי יופי, יוסי, אגב נשפח לי פה קפה אתה לא מפסיק, אני רואה שאתה נהיה לך מהמשיך הרבה אהבת, אתה תקבל על זה היי, יוסי, היי, מה ממשיכים כאילו מקצוענים מה ניתן עוד דוגמה שתיים מה אתה אומר, מה בעלך באדליאט, אימדילן, עלה לי השאר גם אבל מה אתה אומר לא יודע, זה עוד מה זה כבר נכנס יותר מדי לעולם של ארטי אמים אני אגיד לך למה כי רוב האויבים שהם נכשלים זה ממש הדברים האלה כשאני מסתכל על פטרן אז אני אומר, בואו נחבר אותם ביחד בואו ניקח, אתה רוצה ניקח חויב כאילו חברה שמשתמשת בזה בצורה טובה האמת שכאילו הסתכלתי הרבה קסים, ודווקא פטגוני החברה לא כזאת סקסית מאוד דווקא הפורה אבל לא הולכת עם העניין שלעד הסוף עד קילו קטע שהיה באמת המייסדה הגדיש לממר כשאני באמת, כל הכסף שלי המיליארדים בסבשביל הילדים שלו כל הכסף שלי הולך לאותה הג'נדה שלשמע הכמתי את פטגוניה אני אגיד לך, אתה עושה טעות כי אתה אותם חוזר כל הזמן לאג'נדות ולא הייתנו תסקייס טוב וזה היה תסקייס המכון זה היה אפל מול אי ב-M או עברת חיפוש באינטרנט מול גוגל כן, זה התסקייסים הנכון כי אתה כל פעם נורא קל ללכת לתסקייס של הג'נדה של אקלי לא, לא, אני מבין מה אתה אומר אני מבין מה אתה אומר אנחנו, התסקייסים האמיתיים זה אותם חברות שנלחמות בא אוכל הלא בריא בחברות ענק שבעצם באות ומציאות לנו משהו שהוא בלי נשמה כן זה האו יף שאנחנו מדברים עליו כשאפר חמול אי ב-M אז היא בא ומראה כאילו אי ב-M זה הקורופויישן אז שהוא בעצם קורכה חזק שולט על השוק אגב, סביב ג'ופ זה גם הפרסומת כאילו, דיון דיון, נכון אז גם שם, ביקריי זיון, סליחה זה אנחנו נגדם, אנחנו אתה חלק מי, אתה זה עוד פעם, זה קצת כמו של אי ננאות שבעצם אתה לא חייב להגיד מהאו יבשך, אתה פשוט אומר מי אתה אגב, אני אגיד לך, אני ראיתי נגיד כאילו, ניתוח יפה שהאו יבשן נייקי הוא החוסר היכולת לקום בבוקר ולהילחם ולנסות זה או יבמנטלי שכאילו, נכון, ג'אס דואט זה אוהב אגב, להדידאס, שאני חושב אין, אין, אין, זה קטע כאילו, הנייקי מאוד מובהק אבל להדידאס אני אגיד לי כזה עכשיו, כאילו אני לא מצליח להבין מה אני אגיד כן, סתם זה מה שנקרא זה לוגו, זה פשוט לוגו מולוגו אגב, תס, תס לדוגמה קלאסית קלדבר על הבעקשר, כי אלון מסק כולות עשים לב שאלון מסק הסתקת תמיד יש לו אוהבים של כל דבר הוא מייצר אוהבים למותגים שלו אבל ממש, כן? אפילו פעם אחת יש לו את נסה לא, אבל רציתי אגיד לך שהקטע שאני נזכר שהוא סיפר פעם על נסה נלחמו בו, הוא אמר את זה ממש מספר לך על האוהב ובסוף מפרויות על הכוחות שלו כי זה גם קטע מעניין זה כאילו הוא ניצח את נסה זה לא כאילו, זה באמת ניצח את נסה אז מה עוד, אתה רוצה, יש לי פה המון דוגמא אותן לא יודע מה אתה רוצה, יוס, נראה לי הבנו לא הבנו את המסר יוסי, אני חושב שאנחנו נחתור זה לא יהיה חלק ב' וחלק גמל וטיזי יופי, בוא תתחיל שכם, אנחנו נחתים איזה יפה זה לאלבום שם של אלבום קוראים לה להקם פאבלי קנמי אז הרעיון הוא בהבדל למרות שאתה הגלשת לשם קוראים להם בניגוד לרעיון של האוהב שלי זה הקלים האוהב שלי זה הג'נדה פוליטית אנחנו מדברים על זה ש הסופר הקטן שמתמודד מול הרשתות של הסופרים האוכל האוכל המאיר שלא כמו אררשתות האוכל המאיר דיברנו על הגלות קפה הגלת קפה שהם נרחמת מול רשת רשתות בתי קפה או זה משהו הזה שמייצכת תחושת המיוחדות בעצם כל מותג שיודע להגדיר את התחושה ראה הזאת שאנחנו סובלים אין לה כאויב את החברה ששולטת על השו כאויב לאו דווקא להגיד את זה אני לא צריך להגיד את זה אפשר ברגע שאתה בא ואומר מי אתה ומספר מי אתה אני אמור להבין מיד מהאוהבים שלנו ואז כשלנו יש אוהבים משותפים להתחבר ביחד אני כלקוח אתם כמותג אנחנו תמיד יודעים שהמותג זה לא המוצר זה לא העניין המותג זה הסיפור שהוא מספר ומותג שמבהיר מי האוהב שלו זה סיפור זה סיפור שאני על הכוח יכול להתחבר עליו זה הכל פשוט פשוט יוסי טוב אני חושב איך הזה אהבת כמה תונתנציון אני האוהב שלך אתה אוהב אוהב העם יוסי סיטוט בדיחת כרש ופינה חדשה שלנו איך אומרים מתוק אני אומר חנטפליקס ושלחו לי הצעני ומגעים איתם יוסי מצאתי סיטוט אני לא יודע של מי נראה לי אוקן נראה לי עבדו עלי איתה עדה מרסנו אני מדברים ברד בפריז שם ברחוב כולו אוהב בגטים מה שנקרא עם כאילו בגטים ממש טוב יוטואר הברנד איך אתה יודע את תורנת איך אתה אוהב את תורנת טוב אתה המותג לא אוהבנתי אתה גם כל אחד מאיתנו מותג כן, בין אם אתה יודע את זה בין אם לא ובין אם אתה רוצה ובין אם לא, אגב זה מה שדיבאון תמיד על לשלוט אם אתם עוד שלטוב הנרטיב זה מעבר לזה כאילו הוא בא להגיד אתם כבני אדם אם תיקח עכשיו כל בן אדם ייקח ויגיד אוקיי מה המוניטים שלי מה חושבים עליי מה אומרים עליי מי אני במה אני חזק במה אני חלה אתה את עצמכם אתה בינו שככה בונים מותג מותג צריך להרגיש כמו בן אדם אמיתי אגב אני קיבלתי מיילים על בדיחת הקרש אני לא מאמין שלחו לי מיילים על זה תקשיב ואמור לי היה בדיחת אני לא צריך להקטר בסוף כל ההשכה שחיוסי את המבין ומה אתה משקיע תבוא תקלי דקה בדיחת לך ביתה אתה בבית בעצם יוסי בדיחת קרש ואז תתכונן טוב יוסי תתכונן זה איך להיות נורא בדיחה זאת אומרת שמצוין שובר קופות איך קוראים לקפה שרופא מכין נס רפואי הבנת הנס קפה טוב יופי כן קלפינג איך אומרים ברנדינג מהאנגלית איך אומרים ברנדינג והיום נתחיל עם רוסית עכשיו תראה אני כבר מודיע לכל המאזינים שלנו רוסים שהנוכים מסתלבים עכשיו לרוסים אבל אנחנו רוסים בעצמנו אז מותר לנו אנחנו אני אוקראי אינס אני חביבי חצי מוסקווי חצי לטבי אבל זה מצחיק שמתי לגוגל טרנס להתכונן ברנדינג ברוסית וזה בלנדינג ופשוט אין להם אפילו מילה אחת זה בלנדינג אז בואי נעשה עוד שפה רגע יוסי אתה תבחר את השפה לא אני אישב יומיים ואני אשל מכון המחקר יאללה תבחר לי שפה לא יודע אני מעש לי יפנית אנחנו אביאים את ג'פאן נכון יאללה נו ג'פאניז רגע הוא נתן לי שפה אחרת שנקר את שוקו אני לא יודע מה זה האמת זה יכול להיות גם אין כל השפות הנה רגע אז ביפנית מתוג ברנדינגו זה ממש אבל גם ברנדינג בלנדינגו רגע נשמע אותו רגע ברנדינג ברנדינג התאומות שלהם הפוטקוסט הזה מדרבר אני לא מסכים אנחנו עושים להודות לכם ולהזכיר לכם שאם אתם רוצים לדעת איך אנחנו עוזרים ומותגים לבנות את המותגים שלהם הרכבי העולם ולעשות שאני נמצאים פה בבעיו של הפרק הזה כמו בכל הפרקים וכמובן אתם יודעים איך להשיג אותנו אם יש לכם פידבקים על הפרק הזה כתבו לנו ועל הנכרונים, בספוטיפאי, בקומן זה אנחנו שמונים דווקאים לבבות באפל פוטקסט הוא לא גם אפשר להגיע אם יש לך מרנות פרקים יש לך פידבקים, איך היה פרק אם יש לך מחשבות שאלות שאתם רוצים לשאול ואנחנו נעלה אותם לשידור תרביץו קרוצת המנגד בפייסבור אתם רוצים לשאול על האסק שלכם יוסי, בקבוצה הזאת זה כמו מייקד ג'אקסון בפרילר שמתאורים מהבטלמין הזומבים כאילו כל פעם שתשאול שאלה, הזומבי יוצא מהכבר רונל שאלה וחוסר אנחנו נהיה פה שבוע בהכן אותה רסיעה לסלמה