Feed: המנגל
Episode: המנגל פרק 336: למה דברים הופכים לוויראליים?|  העקרונות של פרופסור ג'ונה ברגר
Method: description
Language: he
Words: 395
URL: https://brandil.podbean.com/e/%d7%94%d7%9e%d7%a0%d7%92%d7%9c%d7%a4%d7%a8%d7%a7356%d7%9c%d7%9e%d7%94-%d7%93%d7%91%d7%a8%d7%99%d7%9d%d7%94%d7%95%d7%a4%d7%9b%d7%99/

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
הפרק צללנו לתובנות הסופר מרתקות וחשובות של פרופסור ג'ונה ברגר, חוקר שיווק מאוניברסיטת פנסילבניה, שהקדיש שנים רבות לחקר השאלה למה דברים מסוימים הופכים לוויראליים ולמה אנשים מדברים עליהם ומשתפים אותם, בעוד שדברים אחרים נעלמים בלי שום רושם. פרופסור ברגר פרסם על כך ספר רב מכר שבו הוא מציג מסגרת ברורה ומבוססת מחקר שנקראת ״סטפס״, המורכבת משישה עקרונות מרכזיים שמסבירים את המדע מאחורי השיתוף וההתפשטות החברתית, כשהעיקרון הראשון הוא מטבע חברתי שמדבר על כך שאנשים משתפים דברים שהופכים אותם לנראים חכמים, מגניבים או חלק מקבוצה מיוחדת, העיקרון השני הוא טריגרים שמסביר שאנשים מדברים יותר על דברים שנמצאים בראש שלהם בתדירות גבוהה כי הם קשורים לשגרה או לסביבה שלהם, העיקרון השלישי הוא רגש שמראה שרגשות חזקים כמו התפעלות, כעס או התרגשות גורמים לשיתוף הרבה יותר מרגשות שקטים, העיקרון הרביעי הוא פומביות שמדגיש שאנשים משתפים ומחקים דברים שהם רואים בעין כי הם גלויים ויוצרים הוכחה חברתית, העיקרון החמישי הוא ערך מעשי שמתייחס לכך שאנשים אוהבים לשתף מידע שימושי שיכול לעזור לאחרים, והעיקרון השישי הוא סיפורים שמראה שכשמסר ארוז בתוך סיפור טוב הוא הופך להרבה יותר מדבק ומשתף, ואז דיברנו על אחת הדוגמאות הכי חזקות בספר שהיא סיפור סלוני הציפורניים של מהגרים וייטנאמים בארצות הברית, שבה כל ששת העקרונות עבדו יחד בצורה מושלמת והפכו תופעה נישתית קטנה לתופעה תרבותית ענקית שבה וייטנאמים הגיעו לשלוט בכשמונים אחוז מתחום טכנאי הציפורניים בקליפורניה, כי זה נתן להם סטטוס ותחושת הצלחה, היה קשור לשגרה היומיומית, עורר רגשות של תקווה והישג, היה גלוי ופומבי, נתן ערך כלכלי פרקטי, והתפשט דרך סיפורים חזקים של הצלחה, ואחר כך דיברנו גם על איך כל עיקרון יכול להיות רלוונטי ליזמים ולבעלי עסקים קטנים, עם דוגמאות פרקטיות כמו יצירת תחושת בלעדיות, קישור לשגרה של הלקוחות, יצירת רגעים רגשיים, הפיכת השימוש במוצר לגלוי, מתן ערך שימושי בחינם, ואריזת המסר בסיפור אישי, ולבסוף דיברנו על כך שהעקרונות האלה עדיין רלוונטיים מאוד גם ב 2026 למרות השינויים באלגוריתמים ובפלטפורמות, אבל חשוב להשתמש בהם בצורה אחראית כי לא כל ויראליות היא טובה. אז אם חשבתם שוויראליות ושיתוף מפה לאוזן הן עניין של מזל, אז זהו שלא, כי יש כאן מדע ועקרונות ברורים שאפשר ללמוד, להבין וליישם כדי להפוך רעיונות, מוצרים ומותגים ליותר מדבקים. היה רותח. ליצירת קשר עם חגי או יוסי לגבי ייעוץ מיתוגי/אסטרטגי למותג שלכם בארץ או בחו״ל, או כל שת״פ אחר השתמשו באחד מהקישורים הבאים: האתר של חגי www.hagai-goldovsky.com המייל של חגי strategy@hagai-goldovsky.com חגי בלינקדאין https://il.linkedin.com/in/hagai-goldovsky-b06aa558 המייל של יוסי yossi@brand-il.com יוסי 0544709871 חגי גולדובסקי ויוסי פורקוש הם יזמים ואנשי מיתוג ושיווק.