Feed: המנגל
Episode: המנגל פרק 334: למה שיווק אגרסיבי מבריח את הלקוחות שלכם? | הכל על אסטרטגית הסמכות השקטה
Method: whisper
Language: he
Words: 10780
URL: https://brandil.podbean.com/e/%d7%94%d7%9e%d7%a0%d7%92%d7%9c%d7%a4%d7%a8%d7%a7334%d7%9c%d7%9e%d7%94-%d7%a9%d7%99%d7%95%d7%95%d7%a7%d7%90%d7%92%d7%a8%d7%a1%d7%99/

--- TRANSCRIPT ---

קרובה על כל המזינות מזים שם ברחבי הגלקסיה, אנחנו צבע את המנגה על חגיי ויוסי יוסה גדול וחגיי, יוס וחגיי, חגיי ביוסי. כן. מה קורה, פורקוש? וואלה. אתה מרגיש יותר טוב? אנחנו חוששים. כן, כן, כן, כן. בחלט, בחלט, בחלט. איזה כיף. רגע שתחלתי לטפל בעצמי, זה מניב תוצאות. תשמע. כן. טוב, אנחנו נצלול עוד שנייה בדיוק לפרק, אבל לפני זה, תעמד עוד עוד של המערכת, כמובן אם אתם רוצים לדעת איך יוסי או אני עובדים מותגים בארץ בחול, במאדים ובשביל החלב, והופכים אותם מפחיד שימורים ופחיד שימורים שגדול מתלנשים להתאר. גם חוץ מהאומור, האומור, אל תקחומים אותם. אל אומור לא משלמים לנו, אז אתם מוזמנים בבקר באתר שלי, באתר של יוסי בסוס של בליגדים בפייסבוק ואינסטגרם, כל הפרטים פה בביו, כל הדרכים באימן, טלפון, רוקי טוקי וכו וכו וכו וכו, כמובן קבוצת המעגב בפייסבוק, אם אתם רוצים לראות את יוסי עם גופייה. שעדו שאלות, כל מה שאתם צריכים לעשות בשירות היא בגופייה זו לשאול שאלה. שלא יהיה בסוף אונליפנס, שאני עדש שאתה עושה מאחורי הגב שלי ובכלל לוקח לזה מאה דולר. בקרסף, הרבה קרסף אני עושה על הגופייה שלי. יוסי, תראה, לפני שאנחנו נצלו לפרק, אני יודע שאתה תגיד אוי, עוד פעם עתיים איזה שכו ואני לא יכול. בדיוק, אני כבר אומר, כבר התיישתי, כבר מהסיפור שאני לא יכולה לשמוע, כוח כל הצרות גם, אתה מבין הבעיה שלך שאתה פשוט קונה אותם על הדברים. זה המסקנה שלי, כי הוא לא יכול להיות שבן אדם נתחל בכל כך הרבה סיפורים בשבוע. אני נסחק את כל אדם בעולם המערבי המתואז. יהודי פשוט. ויהודי תוסיף לזה. אבל תראה, אני התפקתי וחיקיתי כמעט רשמתי את זה, על דף לספר לך את זה. אני מבטיח שיש איזה מטרה שבניגוד למה יצבנות ישבו של פעם שלנו. פעם יש איזה מטרה. יש פה מושג מאחורי זה, הוא לא ספציפית קשור לפרק, אבל יש פה באמת בעיה, מחלה, שכשאתה מסתכל על זה, אתה מבין את מה, אתה אומר במנגל, מה אנחנו צוקים פה שנים. יש פה בעיה, והיא לא המוצר עצמו שאנשים מוכרים. ומאוד מהר, שתי סיפורים שהצטלבו וראיתי אותם בעיניים, כאילו אלוהים בחוונה חיבר לי הרעלי, אלוהים איתו גרעלי את הדברים האלה. בטוח. לא סתם ראיתי את זה. נכון? בטוח. תקשיב. הראשון, פה ליד הבית שלי, איפשהו פה ליד המשרד איפה שאנחנו יושבים כרגע, לא משנה חנות של ציוט ספורט וברכות ועד עבר, חנות ענקית שהיא גם איקו מרסית של המכסן ענק פה לידינו. תמיד קולים סבבה. סלנו ברכה לקיץ ילדים עניינים, שלחו אותי לקנות כיסוי לברכה, זה הכל מאוד פשוט, מאוד פשוט יוסי. מגיע למקום שקנינו מהם מלא דברים משחשנים, יום שישי. נכנס לשם, עכשיו זה כאילו, תודה יש לך כאילו דלפה כקופה, ויש לך את הוויראוס, כאילו זה הכל כזה ביחד ענק, מתחם כזה, קומפלקס כזה. מלא עובדים, מלא אנשים ויש תור של אנשים, כולה, אז עכשיו אני מחפש את הכיסוי לברכה, וראיתי אחד עובדים שעבר לידי, אמרתי לו, סליחה, כאילו אתה יכול להגיד איפה יש כיסוי לברכה, שתיים על ארבע ולאבר, אז הוא אומר לי, ככה. אחי, אני לא עובד במחלקה הזאת, אבל חקי רגע. שניה נראה לי שזה פה, אמרתי סלוי, זה יופי, הוא עוזר לי כאילו, נחמד, ואז הוא צועק להאיב הקופה לעובדת, רונה, לא יודע, אז זוכר את השם, או בעוד עבר, שמור במערכת. תגיד איפה זה? והיא לא עונה, לא לא דייסו כאילו לקוחות. אז אני רואה אותו מסתובב ממני כאילו, הוא הולך עם הגב, הוא אומר בכל, למה אני כל פעם עושה את זה? מדבר עצמו, אני לא עובד במחלקה הזאת בכלל, אני לא במחירות. ככה מול הפתקשים, פוקוש, לידים לאד אנשים שמסתובבים ומסתכלים עליו, בקוחות. אני עושה, ואז הוא הולך למכונת קפה, שיהיה שתי מטרמניים, כאילו כפי, הוא ממשיך לדבר עצמו בבוליום. תמיד אני עושה, תמיד אני עושה את אותה טעות, מה אני צריך לחזר, וזה האנשים, ואני כאילו מסתכל, ואז הוא אומר, אני בעלם, יש שמות עובדים שומעים אותו, הם יתלמים, כאילו כזה, כאילו זה הבחור שאני איזה, שמה, אזוי בעיניי ברמות, אני אגיד לך, תכף הסיפור שאני מאוד אומר, נחבר את זה, וניתן גם טיפ בסוף, תגיד לך, בוא, כאילו, בחיית, בכנות, לא, אבל זה, תודה אז, נשמה כמו, כל הסיפורים שקרו לך, אבל עזוב אותי, עזוב אותי שני, עזוב אותי, באמת, עכשיו אחר, עזוב אותי. אם לא היה יתקפלב באמצע, אז היה עוד חמישה סיפורים כאלה. אבל, כאילו, אתה לא מתרגש מזה למה, אני שואל באמת, עזוב, בכובש אנטשהי מתוג, לא בכובש, אני לא מתרגש מזה למה, כי אני אומר את פעם, זה רוב, רוב המקומות האלה, סיפורים כאילו. לא סיפורים, אבל לא כולם. לא כולם, אני עוד. אנחנו מכירים כאלה שמקפידים על זה מאוד. אף אחד לא אומר לך כולם. רגע, אני אשאר אותך, אבל אני לא אגיד לך, כל הרשתות, סטייל, אייס, אייס, לא אייס, אייס כאילו, וכל אלה. אני יכול להסתובב שמה, לתכנן, לעזרה, אנשים לא, פתלמים לך בכלל. תקשיב. אז אני אומר, כל המקורק שאלה קטנה לי אליך, ואני הפשע המאזינים של מפלג את המזים שהולך היוסי. בדיוק. אתה שליח, אתה יש ציבור שלה. אני שליח ציבור, אני כולם של, אני מקיים ו... ובבעלי הבריכות וחסרי הכיסויים. חסרי כיסרי הבריכות. אם זה היה ביזנס שלך, ואתה הייתה רואה, לזוב, במצלמות, או שבאדם עובדה מתיישר, הייתה רואה את העובד שלך, כאילו, מה, הייתה פשטומר על הסבא בזה עסק ברור שלו, נכון? מה שבא לזה, שבאוד שנתיים שלוש, כולם יהיו רבוטים, ואנשים יהיו בלי עבודה. תודה רבה, לקחת את זה עכשיו ליותר דרמטי, אם אין לי מצוייה. כן, אבל לא תמכי, כי בסוף, הכל הזמן צועקים, כאילו, מה יהיה עם מה יהיה עם מה יהיו כך, עבודות לוקח, זה לוקח, תקשיב. אני התקלתי בקזה פוסט השבוע בידיוק, על איזה מישהו שכתב על הפיתורים בוויקס. למה יש כאלה פיתורים בוויקס? כמובן, למה ממשלה? כמובן? למה ממשלה מסוות החינוך לא פותח מסלול, שיהפוך אותם למורים, כן? ואני אמר לו, אני שמה, יש שיש לי מורה כאילו. יש מסלולים כאלה, אתה יכול ללכת להיות בתוך חודשיים לתחיליות מורה, ‫ולמשיך ללמוד שנתיים, ‫ובינתיים כבר ללמד. ‫כי? ‫-מי עבור? ‫אף אחד לא בא, ‫אף אחד לא רוצה לבוא. ‫אין מור, אין אף אחד לא רוצה לבוא, ‫כל המקומות של ההוראה, ‫כי ריקים אין מורים. ‫כי זה הבני אדם בסוף, ‫זה הבני אדם עכשיו, מכיוון. ‫עכשיו תלך לבעלים של החנות. ‫כי לא יגיד לך, ‫אנשם אה, אין עובדים, נו. ‫מה אני אעשה? כאילו, ‫איך אתה לא תפתר אותו למשל? ‫אתה רואה, תגיד לו, ‫אם אתה לא משתפר תוך איגזמן, ‫אין עובדים. ‫כי אני שמעלת את עשיית המזון ‫במשרדות. ‫אז זה המצב, ‫אז כל אחד לוקח זה ובסוף, ‫לא תהיה ברירה, ‫בסוף שיבינו שזה רובוט כזה, ‫שאפילו אין לו צורה של בן אדם ‫או על גלגלים, כאילו... ‫אבל הוא אימפאטי וסימפאטי. ‫-בא ואומר, כן, אדוני, ‫איך אני יכול לעזור לך, ‫והוא יכול ללכת לבד למקום שבו. ‫אני לא צריך שיעזרו יודע ‫אפשר תכנת אותו להגיע ‫לכל מחלקה, ‫לכל מדף, לכל מקום. ‫שמה צריך לך את הבן אדם? ‫זה או זה כאילו, ‫שם אנחנו הולכים, ‫מה אנחנו הולכים משם? ‫בגלל שבני אדם, ‫לא יודע אם זה בבנוחת בישראל, ‫אני חושב שבארצות הברית ‫המצב הוא כסית יותר טוב. ‫כי שם באמת הקטע הזה, ‫השרות לקוחות הוא מאוד מאוד מאוד... ‫מאוד, נכון, אבל שוב אתה לקחת... ‫-מה? ‫ואני אומר, לקחת את זה שוב, ‫לען העולם הלך סבבה, ‫אני רק אומר, למה זה כל כך מזיר? ‫אני לא הייתי פותח אסק היום, ‫אם אני לא מלאכת חיר, יודע, ‫שאני יכול לייצר בו שירות לקוחות... ‫-הילאי. ‫דווה שביל. ‫-אז האמת, הסיפור השני ‫מאוד מהר באמת רק באתי ‫להחזיר משהו שקרנינו, בסדר? ‫כי עושים כניה קדולה, ‫היית צריך להחזיר משהו ספציפי, ‫שלא נצחים חדש, דנדש, ‫אתה באה לסניף של... ‫בדיוק מי שאמרת, ‫ליטר לי מי שאמרת, אוקיי? ‫חסתי שם אישה תערב, ‫עכשיו אני רוצה להגיד לך משהו. ‫לקנס לסניףים שם... ‫זה דארק ברמות... ‫-זה דיקון. ‫תקשיב, מה זה דיקון, קורגוש? ‫-זה דיקון, אתה... ‫הופעת חולים כללית, ‫זה סיבת אסיד, אורגיה עם אסיד. ‫הופעת חולים כללית ליד זה, בסדר? ‫זה כאילו... ‫-אבירה של דיקון. ‫תקשיב, אין מוזיקה אפילו... ‫לא, בסדר, עצמתי שכתה, ‫אלוייטר מוזיקה זו, ‫זו מוזיקת לונג'ים כאלה. ‫אין חקלום. ‫אז עוב, על הכוחות נראים כאילו ‫מייצום מחבורת הזבל. ‫אני אומר לך, אנשים, וירדוז, ‫כאילו יצאו משהו זרחניש, ‫גוסט-באסטרז לא ברור. ‫-כן. ‫גם העובדים אחי הזה, ‫עכשיו אני בעל הקופה הראשית. ‫קופה הראשית, אני רואה שיש לפנייטור ‫של ארבע חמש אנשים. ‫ואין בקופה הראשית אף אחד. ‫אני אומר להם, אני נופל בפח ‫כמו איזה שפנאי, תודה. ‫אני הייתי בתוך רודיו ‫ששתי דקות שתיים חכה לי בחוץ, ‫באותו אמרתי, ‫אתה שיר איתו אותו דולק, ‫כי אני כבר מגיע. ‫תקשיב, שקת זיבזום ‫של אורות ניאון שנכבים ונדלקים, ‫קריפי, איזה פאק, ‫ויש איזה קופאית אחת שיושבת ‫במשואלים אותה, ‫תגידי, את לא יודעת איפה היא? ‫יומרת, אני לא יודעת איפה היא. ‫זו הסצנה שאני חסתי אליה, ‫והם מצבנים חכים בתור ‫להחליף משהו כמוני. ‫ואז היא אומרת לה, ‫אבל גברת, אתה תובדת פה, ‫את לא יכולה להתקשר ‫על הימנלת משמדת גם, נכון? ‫אני אומרת, אני לא יודעת, ‫אני לא עזביר אותי, ‫זה הדיבור, ‫שקודם שאומרים, ‫עזביר אותי, אני לא יודעת, ‫וזה, בכל החברות שהשכתבים ‫תדברים עליהם, הרשתות האלה, ‫יש קטע לעובדים לברוח. ‫זה כמו משחק מחשב כזה. ‫הם בורכים, הם רואים אותכם בורכים. ‫שמה, זה תמיד פרודיה, ‫אבל זה אמיתי. ‫זה מביש שזה אמיתי. ‫-אופה, מנשים, אנשים לא רוצים, ‫זה מתחיל ככה. ‫המקומות האלה באמת בנויים ככה, ‫שכלום-כלום מפוצצים אותם ‫בכלם פתאום יש חמה סטיקי, ‫בשחבלך על הזמן. ‫המחנות של... ‫-אין לך היית הפסיכולוגיה שלי, ‫כי האם איזשהו סדר ואירגון ולא, ו... ‫-אז מה קורה? ‫הרגע שלמסרים לך מלא סוגים ‫שכל מיני פיצ'ף כסקורים טוב, ‫יש לך דברים שאתה קונה ‫כשאתה מגיע על הזה, ‫אז הם מעלים חג זה בפתאום, ‫תבא לקנות מחשירי חשמה לשך הגוזי. ‫-מה, ברול, ברול. ‫-ואז הוא תעומד לי גם ‫את דברים מדברגנים, ‫ואן אף אחד שמסדר אותם, ‫אז תבא נכנס קומן בלגן, ‫אור לבן, כאילו, מבהס. ‫תקשיב רגע, ‫אבל זה היה רק כזה, ‫אני שכל את זה מאוד מהר. ‫-יש חג ידימה, ‫בשומר שאמה שכאילו, ‫תקנס למצוא הזאת דום, ‫הוא אלא חוסק, ‫הוא לא ידע בכלל כאילו. ‫במשל ארכפת לא, ‫הוא עם ספם ותקשיב. ‫אבל אז הגיע, ‫ואני עומד שם גם, ‫ותבורבי חמש דקות, ‫שבע דקות, עשר דקות, ‫עוברים עובדים, ‫הם צועקים להם אלה מהקופה של פנאי. ‫אתם לא יכולים להגיד לנו ‫איפה אמנלת משמרת, ‫שהיא גם אחראית לי, ‫הקופה הראשית, ‫הגברת, אני לא פה אסביע אותי, ‫אני חשב, ‫ואז היא יצא מישהו צוייק, ‫אני בהפסקה. ‫כאילו, הוא בדרך החוץ, ‫הוא בדרך חוץ, ‫והוא צוייק, ‫אני בהפסקה על תפנוי לה, ‫היא משהו כך, ‫ואז פתאום הגיענו ‫שנייה כמו הרוזנת מדרק כולה. ‫משהו עזוי. ‫לא יודע, נראה לי, ‫זה לא בן אדם, ‫זה היה איזה... ‫בלאקוידא או משהו. ‫טוב. ‫-אז בשביל שהסיפור הזה ‫לא, רגע, ואז, וזה פה נמסם רק. ‫ואני אגיד לך את המושג ‫שרציתי להגיד אותו, ‫שהוא הפנצ'ה הסיפורים האלה, ‫זה מושג השבוע שלי, ‫מהאירועים, החבר שלי, ‫בבריכות ובאיזה. ‫על זה שלפניי שחיכה ‫מאה שנה כנראה, ‫והוא עמד עם רדיאטור ‫שהוא קנה של מים ביי. ‫גם המחשירים נראה משבורים ‫הקרטונים, אני לא יודע, ‫מה שהוא שם הכל... ‫ואז הוא אומר לה, ‫כי הוא היה שמח שסוף-סוף הוא יגיע. ‫-כן. ‫הוא אומר לה, ‫גברת, כניתי את זה לצכף בפני עומאים, ‫זה לא עודי, ‫אבל זו לוקד אתושים כזה גדול. ‫לא, וחצי מנו לא עבד, ‫אז אני רוצה להחליף אותו. ‫הוא אומרת לו, אדוני, ‫אני לא אגיד לך, זה מבטא הזה. ‫אדוני, אני לא יודע, ‫אני לא אכופה לא... ‫לא מתאמרתי, בריאית. ‫-לא יודע, זה חוטמה, ‫זה חוטמה, ‫זה יוצרפתית, בולדרית, אדוני. ‫לא, אבל תקשיב, ‫היא אומרת לו, ‫הייתי בתוש נגמר שם ואז אני, ‫הוא אמר לו, אדוני, ‫אתה לא, זה לא קשור אלינו, ‫אתה צריך לפנות לכם. ‫הוא שמה את זה, ‫תקשיב מלדאון, ‫הוא אומר לה, אני לא יודע ‫מי את מדברת, ‫אני כאיתי את זה פה, ‫תביא לי כסף, או תביא לי מוצר, עובד. ‫אדוני, אני לא יכולה, ‫זה הנהלים. ‫ככה עכשיו, בלי שום, ‫תאדריך פסיסי שלך מתנהלים ‫עם לקוחות, ואני רואה, ‫הוא צועק, ואם המשכה גיד לו, ‫אדוני, אני לא יכולה, ‫אדוני, אני לא יכולה, ‫מרמה זה לא יכולה, ‫אני לא רוצהם פה, ‫הוא כבד כיף לבוד רגע, ‫העלמת ב-70. ‫תקשיב ככה, 10 דקות פוקוש, ‫אד שהוא אמר, איפה אמנה, ‫ואז אמרת לו, אני אמנה. ‫-כן. ‫אז מי מעלה איך? ‫אמרת לו, אין, אני אומרת לו, ‫בכופש, משהו הזה היה כאילו, ‫בסוף הוא יצא מדוקב, ‫רק מה שרציג איתך, מילה, המילה. ‫חוסר לקיחת אחריות ברמות, ‫שפה... ‫-זה לא, לא, לא, תקשיב, תקשיב. ‫זה רעזוי. ‫-סונאים לקוחות. ‫סונאים לקוחות, זה הכל. ‫-שמה. ‫מקום שהוא אוהב לקוחות... ‫-אבל יוסי, מי שהגיש את זה, ‫אתה מרגיש את זה... ‫-הבעלים של העסק, ‫כמור ליוב לקוחות, ‫כי מביאים לו כסף, ‫הבעלים של העסק, נכון? ‫אין, אתה יודע, אני קומן... ‫-מה, הוא לא יכול לשלוט בזה? ‫לא, תקשיב. ‫כשאני אומר כל הזמן, ‫זה כמו שאני אומר הרבה ‫על מסעדות כאילו, ‫אין מסעדה שמתרסק את סתם. ‫-נכון. ‫אם אתה בודק, כאילו, ‫בטוח יש משהו. ‫אין גם לא רשת שמתרסק את סתם. ‫בסוף, כשהם בוכים, ‫למה זה מעלים את האפשרות ‫לקנות אונליים במאה חמשים דולר, ‫או עושים את זה, ‫ויש חלובים ונלחמים וזה? ‫אני לא הילך לקנות באמזון. ‫אם אני אוכל לבוא לחנות, ‫אולי זמין כאילו אונליים מכנות ‫ולקבל שירות כמו בן אדם נורמלי? ‫אז לפני שאתם בוכים על ‫למה קודם כולם באמזון ‫ולמה הכל אונליים היום, ‫ואבה לא נכנס... ‫למה שאני כאן אסלחנות? ‫למה? ‫זה אין, זה כאילו... ‫אתה צריך להגיד, ‫עד שנכנסים אנשים כבר לחנות, ‫עד שכל מישהו לא מזמין אונליים, ‫או אני צריך להרגיש מלך, ‫כאילו, אני צריך להגיש שירות. ‫-מה שחיים פה אני אומר אורח, ‫זה הוא צריך להיות מלך. ‫אני צריך לדעת שכאילו ‫הם קורה משהו, ‫אבל למה אנשים, ‫שבדרך אנשים ווגרים יותר, ‫הם לא מזמינים אונליים? ‫כאילו, הם אומרים, אני רוצה שירות. ‫נכון, נכון. ‫-אני הבאה, אני רוצה שירות. ‫נכון? ‫-אז בסוף, גם הזמנתי, ‫גם באתי, חניתי את האוטו, ‫בזבזתי זמן להגיע, ‫במקום אני לא קונה שום, ‫אני אומר לך, כלום דבק... ‫מה שקרא, דבק מהיר אני לא קונה אופליים. ‫כאילו, אני קונה הכל אונליים, ‫אין לי כוח, ‫כי אני יודע מה זה להיכנס לחנות. ‫בתור מי שנכנס לאחת הרשתות האלה, ‫פעם, כי אני צריך משהו ‫שהייתי חייב לפדוק בעיניים, כן? ‫אין, אין לי סיבה להיכנס לרשת, ‫וזה אותם, זה תמיד... ‫אין מה לעשות, זה מתחיל מלמעלה. ‫זה מתחיל מזה שמי שנמצא... ‫מי שמייצג אותם בארץ, ‫כי זה בערוב רשתות עולמיות, ‫אותם זה אנשים שלא אוהבים ‫את מה שהם עושים, ‫שלא אוהבים את העסק שלהם, ‫שמי שאוהב את העסק שלו ‫לא ייתן לעסק שלו להגיע למצב הזה, ‫אין סיכוי. ‫אם אתם רואים, כל עסק חברה ‫המותק שמגיע לנו כולד זה ‫בגלל שלמלע, לא אוהבים ‫את מה שהם עושים, לא נהנים. ‫תראה, אותם, תראה בארצות הברית ‫בעיקר בעיקר... ‫לעמם כמה זה פשוט וכמה זה נכון. ‫בעיקר בעיקר, בעיקר בעיקר ‫מותגים משפחתיים או חברות משפחתיות, ‫אתה תראה שם בדרך הזה עולם אחר. ‫חברה משפחתית, שזה משפחה ‫שזה עובר ללוות... ‫הריפז שנבנה, כן. ‫-הם מבינים כאילו את החשיבות ‫בשם, הם גם זוכרים את אבא שלהם, ‫כמה שהם חשוב לו, ‫ויש להם את המתען הזה, ‫ושם אתה רואה שיהיה רכבות. ‫השתות הרבה פעמים זה, ‫זה בא איזושהי שעסקים קונה את זה ‫או מריאלה, בואו נעשרה את זה. ‫-כן, לא, יש לו בכלל, ‫יש לו איזה 50 אלף מותגים, ‫כשיש דברים כאלה. ‫והכי גרוע זה שאני שואל מה ‫אתם כלום בחיינים על... ‫הכי גרוע זה ש... ‫-על האונליניין ‫שמדינה לא עוזר את להעסקים. ‫-כן, נכון. ‫חלק מזה שהדח כנגיד אצל ישראלים, ‫זה בכל מדינה בעולם יש את זה, ‫על מותג מסיימת של הדחקות עליו, ‫אז הדחקות האלה לא סתם. ‫זה כמו דחקות על בן אדם, נכון, ‫שהוא לא רציני, ‫שמסתל בטים, אהוש, נכון, ‫תודה, זה... ‫זה גרוע מאוד. ‫-זה גרוע מאוד. ‫כל החברות שחיות על אופליניין, ‫על אנשים שנכנסים, ‫הן זכות לחשוב כמו, ‫הוא איתרייה הרדר. ‫-נכון. ‫-בגלל שאתם עכשיו מנהלים עסק ‫שהוא מתמודד עם כל כך הרבה סיבות, ‫למה לא לי כאן הספדי כנראות אצל לכם, ‫ולכן לא היה יכול להיות, ‫אתה מגיע... אין, אתה קשות... ‫יוסי, זהו, הייתי חייו, ‫אנחנו פעם נעשה סדרה. ‫אז הייתם סקיפ, סקיפ, סקיפ. ‫-אגב, אגב, כפצי ברילזה שבוע, ‫כאילו, רילס של מהפכה ומתבח ‫של הסף גרנית, ‫כאילו, אמרו כבר כמה שנים, ‫תקשיב, זה טוב. ‫אני יודע שראינו הכל ואבנו, ‫וואי, זה טוב, ‫וזה היום יותר אליוונטי ‫מתמיד, בן מרך באמת... ‫אני אגיד לך, בסוף זה אותם דברים ‫שמתיימים לרשת ספורט, ‫או לרשת זה, או לרשת זה. ‫-אגב, כל מה שאמרנו ניתן נשינויים, ‫למישהו אכפת יהיה למעלה, ‫גם התיאוריו והמוזיקה ‫והאיך נראה כניסה שלך. ‫אתה חשוב על הבית שלך, ‫אתה רוצה שאנשים נכנסים לך, ‫בית, איך הם יחבו אותה, ‫תודה, זה כתב. ‫-או, זה, זה... ‫זה מגניב אותי כל פעם אחד. ‫אבל שוב, גם יש הרבה עסקים ‫שמבינים בדיוק, ‫אנחנו נותנים דוגמאות גם עסקים ‫ישראלים שאנחנו חובים, ‫שמבינים את זה, לפעמים זכבות ‫גדוד, ופעמים זה עסקים כאילו מקומיים. ‫זה ממש עניין שמה יצאת למה. ‫היוסי, הפרק של היום, ‫הפתעת השבוע. ‫אפשר להתשיב... ‫-אתה רוצה שניצא מתוך ‫קופסת מתנה שירחה בברדי, ‫מייסטר פרסדנט? ‫מדובדבן על ה... ‫-מייסטר פרדינג פרסדנט, ‫אולי... ‫-מדובדה? ‫עם דובדבן אתה יודע איפה, כן. ‫-לא, אני לא יודע, ‫את ספר לי אולי... ‫-בשום אני להירגה עם האזר. ‫אז זה אומר שאנחנו נגביר ‫הכתבות. ‫כן, זה עובד שיהיה יותר גרוע. ‫הפרק של היום אני הכנתי ‫לחמה שהוא מעניין, תראה. ‫העניין הוא שיש מושג ‫שאף פעם לא דיברנו עליו... ‫-לא יכול להיות. ‫-ישירות. ‫יכול להיות, זה הנה כבר. ‫כבר אתה אזר. ‫כן. ‫-בוא נראה. ‫המושג הזה, אני אגיד אותו בסוף, ‫אני אסביר לגמרי מה אני רוצה להגיד. ‫-נוס. ‫-העניין הוא כזה. ‫אצל בני אדם, אני שם רגע ‫ברנדינג ומותגים, כאילו, ‫והסכים בצד, ‫אצל בני אדם, נכון, ‫יש את האנשים שלא צריכים להוכיח כלום, ‫והם דווקא שקטים. ‫יש את האמרז, נכון, ‫מה עם שקטים חודרים עמוק, נכון. ‫ויש את האיסטר בלגין ‫הכי שקיש קריה, נכון, ‫במשפט המפורסם בערמית מהגמרה, ‫שאומר כמה שקופסה אותריקאי ‫היא רועשת יותר, נכון? ‫-כן. ‫כן, בהרבה, יוסמון רש. ‫בעולם שלנו, ‫הארד סיילס והארד מרקטינג, ‫מרקטינג אגרסיבי, ‫אנחנו עושמים אותו בצד הזה ‫בצד שמאל ניקאו לצורך העניין, ‫של ההתאמצות הזאת, אוקיי? ‫מצד שני יש מושג, ‫במיתוג ואגב, הוא היום מתגבר מאוד, ‫אבל בגלל זה בחרתי לדבר עליו היום ‫כי אני רואה מגמה ממש, ‫בשנה שנתיים אחות בעולם, אוקיי? ‫זו נקרא קווית קונפדנציה. ‫הסטרטגיה של מותג, ‫שהוא כמה שהוא יותר שקט, ‫הפוך על הפוך, ‫תכף נבין מה אנחנו מתכוונים, ‫הוא משעדר יותר ביטחון, ‫אבל בוא נחג על בני אדם, ‫נתחיל משם, כי משם זה התפתח, ‫בסדר? ‫אגב, בלאג ז'רי, ‫בעולמות המותגי הוקרא, ‫שאנחנו מאוד מאוד אוהבים, ‫ממש, הבאתי לך ממש כאילו, ‫הסתקת יש מחקר של לא רפיאנה ‫וברופ' ברונאלו, קרוצ'ינאלי, ‫ולא רופיאנה. ‫בקיצר שצרחנים השירים הם תוככמים, ‫סתקל מקורז ומגמה, ‫מתאיפים, מלוגויים מפוצצים, ‫מצבאים, מפרסומות צעקניות, ‫ממקומות שיש הרבה אנשים ‫והרבה רעש והרבה, ‫הייב, כאילו, חיצוני ווירליות, ‫מתרחקים מזה, ‫והמלאטת מתחילים להעדיף ‫יותר מותגים של לוחשים יוקרא. ‫תכף ננסה לפרק את זה, מה זה אומר. ‫אבל בוא נדברגע בני אדם, ‫ותן את האגדמה, אני אזרוק אותך. ‫למה אנשים סולדים ‫ממישהי צועק הרבה ועושה המון רעש? ‫אז זה לא רק צועק הרבה, ‫אני אגיד את זה ככה. ‫יש... ‫זה משהו שכירו בתת מודע שלנו, ‫שאנחנו יושימו לבני אדם, ‫פוגשים אותם פעם ראשונה. ‫יש לנו משהו שנגיד, ‫בעיקר, נגיד, אפילו בדייטים, כן? ‫שיושבים, אני תכס לדייט קריקה, ‫כגבר ואישה, לצורך העניין, ‫יושבים אחד מהשני, בגישה ראשונה. ‫-כן. ‫אתה כולט מער שיש פה צד ‫שהוא מתאמץ. ‫הדינמיקה. ‫-שהוא מנסה להצחיק ‫בכוח שהוא נעשה זה. ‫-נכון. ‫ומה זה כאילו שיש שעשים אומרים, ‫אני אוהב ביטחון עצמי, כן? ‫ביטחון עצמי, זה בן אדם, ‫שהוא לא משדר, כאילו, ‫הוא היה לא מעניין נוטיב, ‫והוא גם לא משדר יותר מדי זה. ‫הוא טבעי. ‫זאת אומרת, הוא כאילו, ‫בן אדם שיש לו ביטחון עצמי אמיתי, ‫לא צריך שהיואבו אותו ‫ולא צריך להוכיח שום דבר. ‫אם אני יודע מה אני שווה, ‫אם אני יודע מיני, ‫אני לא צריך להוכיח שום דבר, ‫אני לא צריך להתאמץ ‫בשיל שאתה תואב אותי, ‫ואני לא צריך להתאמץ ‫בשיל שאתה תשים לב שאני איזה. ‫אני כאילו בן אגב הטבעיות ‫ואתה מרגיש אנשים ‫שמתנהגים בטבעיות. ‫אתה רואה את זה הרבה מאוד ‫שאתה תהלת והתראה, ‫ rivals With Sal collateral, right. ואתה תראה, כאילו, סלב שהוא מנסה כומן לדבלת ולהיות איזה, הכי מצחיק שם וכי זה, וכי זה... ישר רולי לגב שימות לראש, זה קטע שאתה אומר, אני מפלטר אותם לפי... ואתה תראה, כאילו, בן אדם שירושב, אפילו רוחפת לו, הוא מדבר, הוא לא מדבר, הוא נותן לבן אדם לידול דבר, הוא לא מת... כאילו, הוא נינוח. אגב, ג'ו רוגן הוא כזה לגמרי, כמו שתיארת הסתם, צורך עניין, כן? כן, כן. ‫-בזהו גם כנראה, כפות הסתם, זה כבר... אז הנשים, אז הנשים ש... ‫-נתפס גם כאותנטיות, נגיש שיותר, יש פה כל מיני דברים. ‫-אז הנשים ש... חבדים אותו יותר, נו. ‫-אז הנשים שיש להם בהתכון עצמי, הם לא סמרש, כי הם לא צריכים להוכיח שום דבר. עכשיו, מה קורה כשמישהו מנסה להוכיח? אנחנו ממש מחברים את זה להרצל, ולהגרסיב מרקטין, ולבוא... אז אנחנו כבר כולנו יודעים, ואנחנו מרגישים, כשבן אדם בא למכור לנו משהו, והוא צריך כל הזמן... להוסיף לך עוד איזה סיבה, למה אתה צריך לקנות, כן? ולהגיד לך פתאום, שמה, אני מציע לך עכשיו, תדיל הזה, ‫לא תיקח אותו, תודה מחר, כבר לא יהיה. וכל פעם עוד קומה ועוד לייר של מאמץ, וזה הולך ונגמר, כי פשוט בגלל שהכול עובר, כל כך לאוניניין, תראה גם פעם, לא היית הרבה באתרים מכירים שמוצרים. נכון. ‫-כן, אוטו. לא היית הרואה את המכיר של האוטו, ‫היית צריך לבוא, לדבר עם סוכן, זה... נו, שתרתי לטועה בבקשה. ‫-היום בכל מקום כבר יש לך את המכיר, כי כאילו, אין לי כבר בשימה, ‫זה כבר אידוטי, זה כבר... כולם, ברשות החברתיות, זה רס במהלם, כיצור, אז הכל כבר שמה. זה כבר לאט לאט באופן טבעי נהיה בקטע שאתה רוצה לקנות, תקנה את, ‫אתה לא רוצה לקנות, אתה לא תקנה את, ‫זה לא, אין לי מאז שכנע אותך גם, ‫אבל באמת, גם במותגים, ‫או במוצרים נקרא לזה ככה, ‫כשמישהו נסה לתתך יותר מידי מבצע, ‫או יותר מידי סיבות, או יותר מידי... ‫תודה, יש לך תאלה ‫שלוקחים כל מיני פירמות, ‫שכל מה שהם עושים זה לחלק, ‫אנחנו יכולים לחלוחים ‫על המתחרים שלך, כאילו. ‫-כן, כן. ‫ואז פתאום לעשות כל מיני תחקירים, ‫עשות כל מיני דברים שזה... ‫אם יש מאוד די נסקי וכל מיני קל, ‫ואחרי זה עושים ככה. ‫והקטע, האמת, ‫זרק, כאילו, לג'רי, ‫אבל בלג'רי באמת... ‫-זה לא רק כן, זה דבר. ‫באמת, זה הדוגמה הכי טובה, ‫שזה מותגים, ‫שבאמת בדרך כלל אין שם, ‫זאת אומרת, מותג לג'רי ‫שמתחילת את הנכות, ‫הוא כבר לא מותג לג'רי. ‫או שעושה, אגרסיב מרקטינג, ‫או שמתכנן בו אליי, ‫בדיוקו הדברים האלה, ‫אגב, שהם... ‫בלוגיקה נשמעים אני צריך לעשות ‫כדי עצוד לקוחות, רג'שניה. ‫כאילו, אם אתם רוצים להקרין ‫את הביטחון העצמי הזה, ‫אז אני עובד כאילו עם מותג כזה, ‫שאין יש מחיר, זה המחיר. ‫תודה, הסתכלתי, כאילו, ‫יש איזשהו מחקר, אחד מחקרים, ‫אני לא זוכר את השם המדויק ‫כשמחקר עכשיו, ‫אחד הגדולים שנעשו ‫ב� 50 שנה חונות על, כאילו, ‫על מה גברים אוהבים בנשים, ‫הן אוהבים בגברים קרוס קאנצ'רס, ‫קרוס קלצ'רס, ‫תודה, לא משהו ספציפי ‫שהעולם אמר הרבה על זה, ‫וכאילו, מרוש שם שוב, ‫זה המחקר, זה לא אני, ‫שהדבר שהכי אפילינג לנשים, ‫בסדר? ‫-כן. ‫זה ביטחון עצמי, ‫הגבר לא מראה... ‫כן קר, זה ממך. ‫-לא כסף, באמת, זה הקונפינדס. ‫כן, עכשיו, תסתכל מה יפה. ‫פרופסור אומן, אומן, ‫ישראל אומן משלם תורת המשחקים, ‫נכון? ‫שני תקודות יפות ‫מתורת המשחקים בהקשר, ‫הוא מדבר שם הרבה על ‫לעדר המאמץ, אוקיי? ‫סתכל, תורת המשחקים בעצם, ‫תראה, הוא אומר, ‫שפרסום רעשני, ‫הנחות אגרסיביות או התלאבות ‫יתר של החברה, ‫שהמותק באופן כללי, ‫נתפסת אצל הלקוחות ‫כמאמץ של שחקן חלש, ‫שהוא רוצה לראות חזק, ‫אבל הם תופסים אותו בדיוק ‫האפך כחלש. ‫וכל הדבר הזה מתרחש ‫בתת המודה מהלף שלנו, נכון? ‫הנקודה השנייה היא שמותג ‫שלא צריך לצוק, ‫נתפס שוב בתת המודה בפרס... ‫לא פרסיבט ואלי, אבל פרספשן, כן? ‫הוא נתפס קיבל משאבים בלתי מוגבלים ‫או קיבל ביטחון מוחלט ‫במשהו מוכר, ‫ומה שיוצר יוסי בגל-גל, ‫כל זה שוב במוח של הלקוח, ‫עוד תוריתה, שמחות יותר גדולה, ‫ואז לסמוך, נכון, ‫שמחות, אני סומך. ‫אני ראה זה מהגלים שניים. ‫-אני אומר, אנחנו רואים את זה בעיקר... ‫בחברות נדלה... ‫-וואו, תקשיב, אני מוצא פזמה אחרון. ‫בחברות שמציאותך כל מיני ‫להיכנס לזה איסק, ‫לזה מבטן ביחוץ לארץ. ‫-תראה בטקסס, כן, שאיך יעזן. ‫ואתה רואה שם את האגרסיביות ‫של הסוכמי ושל הזה וזה חל דברים... ‫לא יודע, אצלי, כשאני אתקל בזה, ‫המאמץ הזה ישר משדר לי... ‫אבל הרבה כזה לא אצלך, ‫אנחנו מראים זה בתורת המשחקים, ‫זה משהו איבולוציוני, ‫זה אצלנו כבני עולם. ‫זה עוד סתם אני מדבר ‫על מערכות יחסים הזוגיות, ‫תודה, בכלל מדבר על האגרסיביות. ‫-זה דרך היו, ואני הרבה, ‫הייתי מקבל פניות מכל מיני ‫נדלניסטים כאלה, ‫שיש להם כירועים חברות ‫שמחזיקות כל מיני פרויקטים בחו'ל, ‫והסתכל על האתר שלי, ‫הסתכל על הזה שלי, ‫תגיד לי מה אתה חושב הזה, ‫ואין כאילו, ‫אני לא סתם קפצה לי הדוגמא הזאת, ‫כאילו אין כמעט יוצא מן הכלל, ‫בתחום הזה תמיד אתה רואה את המאמץ. ‫אחת הבעיות של מותג שמתאמץ עובר, ‫יש כמה דברים... ‫יש מלא, יש אידן אג'נדם, ‫הרוס טירמנים, ‫הרובה למכור לי איזה נדלניסטים. ‫-זאת אומר, יש אוש שיש בעיה במוצר, ‫יש בעיה במוצר, ‫ואני יודע שיש בעיה במוצר, ‫ולכן אני צריך לחסות את זה ‫על ידי ההתאמצות הזאת, ‫על ידי איזשהו שאני מציע ‫והמפתעותכם, פתעותכם, פתעותכם, ‫כי אני יודע שיש סיכוי ‫שברגע שתקנה את המוצר, ‫המוצר לא ממש מוכרת עצמו, אוקיי? ‫-לא יודע לך. ‫ואז אני צריך לעשות משהו ‫לשכנע אותך. ‫-נכון. ‫-וזה דבר אחד, ‫ודבר שני זה, שאם יש לי ‫הרי בסופו של דבר, ‫אם ההצעה שלי באמת טובה, ‫אני לא אעשה את המצ. ‫אני כאילו אומר לך, תקשיב נשמע, ‫לך, תבדו כאילו, ‫תמצא משהו יותר טוב, ‫לך על זה כאילו, אז אוב. ‫אני יכול להגיד לך שזה קרה ‫למה שאמרתי עם זה, ‫מקום שמוכר צמיגים, ‫שכל מי שהלכתי, ‫ולי תייץ על צמיגים, ‫למרות שהיה מנחמד חמי, ‫ויש צ'צ'יפיטי וצילמתי ‫את צמיגים התיאצתי, ‫אז חברים מהזה, ראיתי ‫איך שתי מקומות של צמיגים ‫ערביבו אותי, כאילו, בצורה חולנית, ‫אבל פשוט תהלכתי, ‫אם לא ידעו שאני יודעת ‫כל מה שהוא מרבב אותי, ‫ואשלישי שבאתי, ‫הוא אמר לי, תראה מה שאני מציע ‫זה וזה וזה וזה, ‫ואז הוא אמר לי, אל תיקח את החיגבות. ‫אתה מוכר תאות אותך חצי שנה, ‫אני מחתיקח את השני, ‫אבל תעשה מה שאתה רוצה ‫ולך תבדוק, רק זה, ‫תודה, בסוף כולם שאתם ‫תותוח אותם מהם צמיגים, ‫הם שווקים, אמרתי, ‫אני רוצה אצלו, ‫כי הוא לא היה... ‫זה שאולי היה צריך אותי, ‫ולא התאמץ עם קורלי, ‫וגם נתן לי ערך אמיתי, ‫זה הוא קנה אותי, זה מדהים, ‫תקשיבי. ‫בגלל זה גם תמיד אני מייעץ ‫לכולם כשהם בונים... ‫כל מי קוראים לבנות אתר, ‫אבל כשבונים את האטר, ‫תן את הכל, תן את הכל, ‫תציג את הכל, ‫אבל תסתיר שום דבר, כאילו, ‫אנשים היום באמת יש מנגנון פנימי ‫שברגע שאני... ‫ברגע שאני מרגיש בן אדם ‫שהוא יותר מדי והוא מסתיר ‫מני דברים ואומר לי, ‫לא תגיע אליי, נדבר, ‫ניפגש, נדבר על זה, ‫אה, זה, זה, אז יש פה ‫מה שהוא שלא, הוא לא מרחוש. ‫אני רוצה להגיד לך שכאילו ‫אני מרגיש שהדור הצעירי ‫זה נהיה חדש של היזמים ‫שנכנסו אגרסיבי ‫עוד יותר מהקודם, אתה יודע? ‫-כן. ‫כאילו, לא... לא ברנדינג-ויז, ‫הפוך, כאילו, ‫הארד קור מרקטינג והערבובי, ‫אני רואה גם באינסטגר, ‫גם בפייסבוק בכלל כל מה דברים ‫שמחים לי, ‫תקשיב כמות האגרסיביות ‫של ערבובי, ערבוביישן, ‫זה דווקא לא הולך למקום שלנו. ‫אנחנו צריכים הפעם לעמוד ‫לעדת אייבה יוסי עם המטה, ‫ולגיד המבול, ‫וינטר איס קאמינג, ‫וינטר איס קאמינג. ‫-זה ברנדינג... ‫איך הוא מבול באנגלית? ‫-פלאד. ‫זה ברנדינג פלאד איס קאמינג. ‫מי שער? ‫רק כמותג אחד מכל זוג, ‫מכל, נכניס לטבע, מכל ברנד. ‫-כן. ‫יוסי, תקשיב. ‫עכשיו עוד לא התחלנו ‫את ההגדמה בכלל. ‫אני מרגיש פה, ‫לחלק הלף-חלק בית, יוסי. ‫-לא, לא, לא. ‫אז בוא נדבר על הבסיס האינרולוגי. ‫כל בכל בעברית המושג נקרא ‫סמחות שקטע, בסדר? ‫זה הגדרה. ‫-כן. ‫אדי אמרנו, קוויד, ומילים באנגלית, ‫שלא נלכיץ פה אנשים, ‫תודה, סמחות שקטע. ‫-כן. ‫בוא נבין ברמה אבולוצית כזה, ‫אלא אבולוציין כזה ביולוגית, בסדר? ‫מה... איך זה עובד השיט הזה? ‫איך זה עובד? ‫אז קום כול שם תמך תלים בית, נכון? ‫יש קליפת המוח, ‫הגדם מצחית, תמכיר טוב, ‫מאיזם אחרי שבנית אותם, ‫זה אני יודע, נכון? ‫יש את הקורטקס, נכון? ‫-כן. ‫המסלול המהיר של המוח, ‫שאנו מה שנקרא מרחת הלים בית, ‫זה המקום שמגיב לרש, ‫וכשאנחנו נתקלים, ‫זה כאילו הפעם, ‫שאנחנו נתקלים במה שהוא שוב, ‫צעקה, אני רואה שוב, ‫תחשוב, בטבע, ‫המרחת הלים בית שלנו זה מטורף. ‫תשמע, אם עזע את זה כסקנה, ‫יש ואז שאתה פליטור פייט מאוד, נכון? ‫מה זה פליטור פייט? ‫כאילו או שאני עכשיו, ‫יש פה סקנה. ‫תראה איזה משוגע זה שמוך ‫שומע משהו צעקני, ‫הוא רואה משהו ויזואלית צעקני מדעי, ‫הוא שומע יותר מדעי רעש בשיחים, ‫זה כאילו פייטור פליט. ‫וזה משהו נראה לי, ‫שהוא כאילו פשוט, ‫אבל הוא כל כך חשוב לכל יזם, ‫ואיש מרקטינג להבין אותו בכלל. ‫-כן. ‫אול נאמב-1. ‫וגם אפשר דרך אגב לראות, ‫מי שחשוף הרבה רשות חברתיות, ‫יוטיוב, הכמות התכנים שהם בנויים ‫על בלגן וקטי מאירים ורש, ‫וזה הולכת ויורדת, ‫היא הולכת ויורדת. ‫אתה יכול לראות היום יוצרי תוכן, ‫שמייצרים לך סרטונים כמו פעם. ‫כמו פעם, נכון. ‫-קטים, פשוטים, לא בלגן. ‫קטים לפילטרים פתאום, ‫לא סאונדיחותים מדי. ‫זה נכון, ‫אבל מה שאנחנו באים להגיד, ‫תחשוב בסופו של דבר מה אנחנו אומרים, ‫שכשמוח שיהנו מרגיש ‫משהו אגרסיבי כזה, ‫ואנחנו מדברים על ביזנס עכשיו, ‫על מרקטינג וסיילס, אוקיי, ‫תעשו מה שאתם רוצים, ‫וזה לא משלמה אתם מוכרים. ‫תזכירו שהצד שאוטומטי ‫יש לו התנגדות אינסטינקטיבית. ‫קודם כל, קודם כל, כאילו, ‫אולות או מגננות, ‫כמו זה החומה עולה, בסדר? ‫יש פה, אבל עכשיו את החלק השני, ‫את המסלול השני של המוח. ‫וזה קליפה את המוח הקדם. ‫מצחית, זה הקליפה של המרנדינג, ‫אני קורא לה. ‫תראה את זה, האמת שזה מדהים, ‫זה בדיוק מתחלה. ‫זה המקום שם, כאילו, ‫יש כל הניתוחים הרציונליים, ‫היותר עמוקים, בשביל להגיע ‫למקום הזה שהמוח של בן אדם ‫על הכוח יעבוד, ‫המותג חייב לא להפעיל את המא... ‫כי לגרום נוחת הלימבית, ‫שהיא לא תפעל, נכון? ‫כי בטבע, תחשוב, כשבן אדם יגיד, ‫אוקיי, אני רוצה לחקור את הדבר הזה, ‫הוא לא יכול להיות בפליטור פייטמוד. ‫ובעולם שאני מטרגם את זה, ‫אם אתם רוצים שמישהו יקשיב לכם בכלל. ‫אגב, בגלל זה, תחשוב, ‫יש לנו מקרים, ‫היה פה אף גמנטון, נכון, ‫שהיה אקסמוסד, ‫ואנחנו מכירים אנשים בשביל, ‫אצלם שאני חושב, ‫נכון, תמיד, זה הכי רגוע, ‫הכי אופטימי, הכי לא מעורר רש. ‫בואו נחשוב, אז זה הפוך, ‫שאתה רוצה הסיג משהו עמוק, ‫ייצר מערכתי חסים, ‫אנחנו רואים... ‫לא, גם תחשוב, תחשוב, נגיד, ‫שאתה עכשיו סוכן מחירות... ‫נוזר למדיח קלים. ‫-נכון, אחרי, אמרתי לך, בלי ומור, בלי ומור. ‫תגידי שם. ‫-אתה בא לקנות רכב, ‫נגיד, בסוכות רכב. ‫תחשוב, שומדך עכשיו, כאילו, ‫סוכן רכב, וממחה, ‫תשמע, אתה קשיב, זה האוטו, ‫אז זה, המחה, תשמע, אתה פיצ'ה. ‫אז עוב, אז עוב, אז עוב, ‫היית סתכל, היית סתכל, היית... ‫כאילו, אתה אמוח שאומר, ‫לא, לא, לא, לא, אתה קודם כל, ‫אז עוב נשמע, לא רוצה עכשיו כלום, ‫או, ואם בא לך בן אדם, ‫כאילו, ומדבר איתך לאט, ‫ואי מה זה, בייחד ממך, ‫בוא אותי כנס, בוא אותי שבו... ‫-אפוך, אני אגיד לך מהדליק אותי, ‫אם הוא אומר לי, תשמע, ‫אין לי כל כך זמן עכשיו, ‫כי יש המון לקוחות, אני מציע שאתה ‫עכשיו ותדבר איתי אתה. ‫סתם, אני אומר, אפילו באופן... ‫-לא, אני לא אומר שזה מה ‫שצריך לעשות בשופנים, אבל אני כן אומר... ‫-אני אומר שזה... ‫אבל אני כן אומר ש... ‫אם אתה אומר, אוקיי, ‫יש לנו עכשיו שעה ביחד. ‫שעה ביחד. ‫כך הזמן שכרה קוב בסדר. ‫תשאל, תגידי מה אתה מחפש, ‫דוב, תגיד לי, אני אגיד לך אולי ‫באותו איזה, אין את מה שאתה רוצה. ‫בסי, פשוט, הוא לא מנס UTД, ‫בנסה, קשים באמת ולשמע מה ratse. ‫צריך להבין שכש managing ‫האדם בא להוציא את הכסף שלו, ‫הוא לא רוצה להוציא את הכסף שלו. ‫זזה המצב הטבעי זה, ‫אני לא רוצה להוציא את הכסף שלי עכשיו. ‫אחשב, כדי שאני ‫הוציא את הכסף שלי, ‫צריך להיות מצב שלא אחלי ‫בוא להוציא את הכסף. כשיש בלגן ורש, זה מקשיע לה איתך לא עוד דבר. אני יכול להגיד לך שאותו דבר בעולם ההשקעות של בסטארטאפים שזה מדהים בכלל בהשקעות, אמר לי חבר טוב שהוא משקיע, הוא לא יעזם, אמר לי תקשיב משקיעים, אנחנו בדיפולט לא רוצים להשקיע. כשבאדם נכנס לרחדר עם פיץ' לשכנע אותו לנהשקיע, אנחנו במייצד שלא להשקיע, וזה מדהים כמה קום מה שדיברנו כרגע קורה גם שם, ומשפיע על המשקיע לבורת סיץ כאילו. אם מי שמסית חופה יותר מדי פלאפ ושואו, כאילו הוא בכמה זה על זלבו. זה מדהים, זה גם בעצם משקיעים, יש לך סיטואט זאת שבא סטארטאפ וכאילו מכן, תקשיב יש עוד חמישים משקיעים, תודה אנחנו הולכים לעלות את הלאור, איתה אחוזים אחוזים. אז סוף אותי, לאיך מי פה? מה בדרך כלל מי שאומר את זרמודיאלה, לך תביא אותם, תמיד שמעתי את התשיבה בדיוק. לאיך סבבה? אז קודם טוב לך תביא. אתה רוצה יצר פורמה אמיתי, אתה לא אומר אותו, אתה גורנו להרגיש אותו. אני רק רוצה הזגור את הבאסטה על הבסיס הביולוגי נוירולוגי הזה, אז אמרנו של אפילו את קליפת המוח הגדם מצחית כדי שאיתה קשיב לברנד או לך, כדי שיהיה לך מרכת שמייצר תימון, אתה צריך לא להפעיל את המרכת הלימבית. זאת אומרת שזה מטורף, איך המוח שנו ויירד בקטע של אם אתה עושה הארט סייל והארד מרקטינג, אתה לא באמת יכול לגרום ללקוח, כי הוא לקבל החלטה שהיא קשורה לטראסט, להתחבר איך זה מדהים. אוקיי, עכשיו, חקי יוסי זה על next-level שיט עכשיו. את המנגל זה כבר בכלל ווקשופ לביולוגיה אנושית, ספיריטואליסטית, איתומית, סאב גלקטית, אין שום קשר לעולם הזה יוסי, ותסתכל, קורטיזול, מסתבר שקורטיזול נכנס פה אתמונה, תמיד אם הייתי ממסחר קורטיזול הייתי יוסר גזים. כל הכסף בקורטיזול. תעשיות? מה זה קורטיזול? אורמון הלחץ, נכון, הדבר שישראלים ויהודים מכירים, אנחנו מומחים מהקורטיזול בקיצור. קורטיזול זה משהו מייצר לאחץ, חרדות, נכון, כשאנחנו מרגישים סכנה או סטרס מסוים, אז בעצם משתחרר קורטיזול מהמופרש במוחשון קורטיזול, נכון, כדי למה, כדי להיות דורכים לקרב, אבל כשמה בעיה, בגלל זה ציפר אלקס וכל תעשיית התרופות בכלל, סתם כשם קוד אמרתי ציפר אלקס חיים על זה שכאילו להוריד הקורטיזול, נכון, להוריד את רמת הקורטיזול, אוקיי, אבל תסתכל על זה דבר מטורף. יש מחקרים של ניור מרקטינג, שממש מרים את הקשר בין כאילו כשהם ברנדוס, הארציל ומרקטינג, גרסיבי, אני מדבר בכללי, לא ניכנס לקומני פרטים של איזה מרקטינג ואיך זה נראה, כולם יודעים על מה אנחנו מדברים, אוקיי, רמות הקורטיזול, בפשוט, כשבאדם מודקף בומברדד כאילו, בפרסומות, או אפילו באותו בן אדם שאמרת האיש המכירות האגרסיבי הזה. כן, ומעלה את הקורטיזול, כשאתם באים לסיין לשכנה, שאתם אומרים, נשאר 24 שעות למבצע שלנו, וכל הח..., וזה דרך אגב, בזה דרך אגב, אם אדם חושבים על כל מה שאמס ונושא בשביל ליצר לך תהליך כמה שיותר מהיר, מי המוצר, מי למצוא את המוצר ועד שקניתי אותו, עד שהוא הגיע לפוטדור שלי. זה חלק מעניין, זה חלק מעניין, זאת אומרת, ככל שאני נתקל בקושי להגיע למטרה שלי, הלחת שלי עולה. אז אני אומר, מה שמדהימו, שגם כשהקורטיזול עולה, תראה מה קורה בגוף שלנו, יכולת השיפוט שלנו יורדת, אוקיי? אנחנו הופכים לך שדניים יותר. כל מה שאתם לא רוצים שיקרה, כשאתם נשים למקור למישהו משהו, לייצר איתו מערכת יחסים. למה אני אומר מערכת יחסים? כי אנחנו לא מאמינים בסתם למקור למישהו משהו ולעלם. זה נקרא LTV, נכון? Live Time Value, אנחנו רוצים לקוח שירוצ איתנו את האקסטר המיל וגם מחבר אותן ויםליץ עלינו. בשביל שכל הטוב הזה של הדברים האלה ייקרה, אתה לא יכול להפעיל לצלות הקורטיזול, לצל בן אדם. והרגע, חכנו, הריינו, כשראשיר בן, מרקטינג רסיבי ונקרא לזה הרע, שקן והקיש קיש קרי הזה, לבין קורטיזול. עכשיו תראה איזה יופי, עושים מהצד השני, אותה סמכות שקטה, כן? אני אין איזה לא סקסי ככה נשמע אבל כאילו זה המושג הכי מדויק בעברית, אוקיי? אבל אם אתה רוצה, אני יכול לקרוא לזה באנגלית. לא, אני אשאיר לך את זה. בסדר? אז זה משנה, נו יאללה. כשהסמכות השקטה היא ביולוגית ונאירולוגית מפחיתה המתח ומורידה קורטיזול, כימותג שמשדר ביטחון, אבל שוב, זה יכול בן אדם, תמיד קרא לראות את זה דרך בן אדם, אנחנו אוהבים את האנלוגיה, אבל בן אדם שמשדר ביטחון, נכון, הוא מוריד את רמות הקורטיזול, זה מי שלידו, אתה מפחית לך, אתה מרגיע את הסביבה, ומה שקורה, המוח מפרש תיאדר הלחץ הזה כסימן, בטאט המודע לחלוטין, מה שאני אומר הוא לא ורבלי, לציבות ולחוסן וביטחון, כל הדברים שבני זוג אוהבים בבני זוג ולקוחות אוהבים במותג, דעצית, כן? כאילו, מה שאנחנו אומרים פה יוס זה מאוד, הפוך על הפוך בניגוד להיגיון, וכשאתה מסתכל מכתביולוגית ושלנו והנפשית, זה עזוי לעשות ארסל, כאילו זה, זה עד כדי כך, משהו שאנחנו אומרים פה פה שנים, אגב, כן? אבל נו, תמשיך. זה אוטם, אני גם לא רוצה שזה התקע רק בתהליכי סלס. לא, לא, לא, לא, זה נכון, זה לא, ממש לא. זה נכון לזה משהו הוליסטי מאוד. יוסי, זה בכל השכבות בחוונן יוצא אותך למה, כי אתה צודק, זה לא רק סלס, אבל בדרך כלל, האינטרקציות הראשונות היא אומרת כדי לסלס. זה להבין, זה להבין שלא משנה שהמטרה שלכם כדי לייצר לקוח שמגיע לכם, אם זה אונליין, אם, אם, אם, אם אתם אוכלים אונליין, לא משנה מה. המטרה שלי, שהלקוח יגיע אליי, והכול יהיה מה שנקרא עזרום כמו נהר, נחל, ושעל הכוח יותר מזה אני אוסיף, שהלקוח תמיד ידע ששוב בעולמות שאתם קשורים אליהם, שהמוצר הוא התעשייה שלכם קשורים, להיסוק כשהוא מחפש או צריך, הוא יודע שהוא דויוקול, גוסבאסטרז, כשהוא צריך... זה לא עוד, זה לא עוד, אני אגיד חלמה, זה חשוב לי, כי, כי... אחד הבעיות של יזמים, כבעלי השקים, תקע, זה שאתה רוצה... מייחוד השקים חדשים, אגב, שמשים לחדור, זה שוק. תקע לי, אם לא משנה מה... סי לבל, זמפרסי או סי. שמנעלים עכשיו מותג, אסק, לא משנה מה, אונליין, אופליין... לא משנה. אסק קטן, לא משנה מה. זה החוסר, הבנה ככה, שקודם כל, הסטרס הזה, הוא נמצא לפעמים בדברים הקטנים, לפעמים בלא להבין מהאסק שלך, לפעמים בהם להסתכל מהלוגו, השם, האתר, ה... אמר קטינסאג'ינג. אני אומר, אם זה אופליין, אני חס לחנות, כאילו אני... חנות, התחוויה, כן. אני לא יודע מה אסק שלך בחנות, אני לא יודע מה אתה מוכר, אני לא יודע מה אתה עושה, אני לא יודע מה הבטחה שלך, כאילו אני... אני לא מבין, אני מבולבל, כל הדברים האלה, זה חלק מהעניין הזה, שלסטרס שאתה מייצר אצל בן אדם, ואדם צריך לעבור ולהבין ישר מי אתה, מה אתה? האם אני היה לקוח שך? אתה יודע, בגלל זה, כשאנחנו מערים את מה שאנחנו מדברים, יש לך תמיד את פרודית המושכים שלנו בישראל, תומטמים, כאילו, אתם מעלי... אתם תחשבו מה אתם עושים לקוח, כשאתם מלחיצים אותו ככה. הרי מקסים הוא תפיל אותו פעם אחת הרי, הוא לא יחזור אף פעם, נכון? מה בכלל? והוא ילחליך עליכם אחרי זה, כל זה קורה בגלל מה שמענו, ותסתכל, יוסי, בואו נסתכל פה, נצלול רגעות קטנה פנימה, כי זה חשוב, וזה באמת קשור לטבע עצמו, לב כהסתכלות על הטבע, לא רק בני אדם, וזה כאילו, הוא סתכל, ברוב סוגי החיות בעולם, כן, בעיקר פריימטי מה שנקרא, המניגה אמיתי הוא לא, הוא לא זה שהכי רועש, והיה הכי חזקי דווקא אריה, שהוא הכי שקט בדרך כלל, והוא רובץ וכולם מסביבו, מפחדים ממנו. אנחנו רואים את זה, אגב, גם בחיים, נכון? אני זוכר שכאילו, היה איזה מי שקרתי, שהוא היה שקט עזד, פחדים ממנו, כי כאילו, זה היה והייקרס של, אם הוא מדבר, אתה יודע, זה אומר, משהו לא טוב לחקרות. או אם הוא מתעצבן, נכון, מישהו שלא מתעצבן, אני מכיר את זה מחבר טוב שהוא אבא, והוא כאילו, האדם הכי תשעי שאני מכיר, ואני יודע שהילדים שלו, הוא לא צריך חנך אותם, או ללמד אותם. אני יודע שלמה שהיימו, אבא שלהם מתעצבן אי פעם, מרוב שהוא שומר על התודה, על הזן הזה, אז כאילו מפרודים לבד תובה קופסטם אני אומר כן, אבל העניין הוא שבעצם בטבע חיה שהיא רועשת היא בגלל יוסד זה כי היא פוחדת שחשפו את החולשות שלה וכמה שיותר חלשה היא יותר רועשת אתה יכול לראות איזה חתולים כאילו, חתול לבא מפחיד פתאום חתול או משהו, אז הוא בא זאת רעש לו כאילו זה עם הציפור נאי וזה עושה לעשות כזה הרבה רעש על הלגן כאילו בשביל להפחיד אותך כן יש את זה גם בחלק קטנות בכל מיני סוגי פרפרים, בכל מיני תודעה בזוחלים יש את זה מלא ציפורים אבל העניין הוא תראה אם אנחנו מחברים את זה עולם שלנו שאני מאוד מאמין בעוד הסטיוטות, ברנדינג זה ועסקים בכלל זה גם חלק מהנאצר בסוף מערכות יחסים, תראה איזה מטורף זה, תמיד כמעט או כמעט תמיד תלתקינים יעיני בעברית, שנראה מותק שעושה את הארצל ואת הרעש ואת החוסר, אתה מה וכל מה שציינתה בכל השרשרת אתה תגלה, זה יכול להיות מוצר גרוע או קומבינה או נוכלות, מוכרה חלומות שאנחנו מדברים עליהם, אתה תראה את המינד של הדברים האלה שזה מדהים, ממש ממש ממש, אם הייתי חושב מה באמת מוכרה חלומות הטקטיקות שלהם זה באמת כאילו לייצר לך איזשהו סיפור, להלחיץ אותך מאוד, להפחיד אותך מאוד, לתתך לא לחשוב יותר מדי ולשמור שאני אגיד לך אוקיי איך אני לא מפספס את ההסקה הזאת, או איך אני אוהב, אימאלה כאילו איך אני לא מפסיד כסף או איך לא יעבדו על היו, החלק מהעניין של להפחיד, זה באמת לייצר סטרס כאילו לצר את התחושה שאני שחרר אותך מהפחד הזה כן, יאללה, נמשיך? נמשיך, רגע, אני רק הצליתי להגיד לך ככה, עברתי לך משהו יפה אבל יפה יפה יפה סתכל מה זה, תראה, ככל, וזה ארבע עקרונות ממחקר מאוד גדול שנעשה ספציפית לא על מותגל אג'רידף, ככה, על ברנדים מיקרוס כאילו אינדסטריז ככל שמותג, מה שתיקה, יוריסטיקה התמצאות או המאמץ, אוקיי, אפורט יוריסטיק ככל שמותג מתאמץ פחות לראות חזק, ככה אנחנו תופסים אותו קיותר חזק פלא, הפוך, אמרנו את זה עכשיו, הדבר השני הוא נדירות שקט באופן מוזר ומעניין מייצר נדירות, באיזה קטע, קטע של רק מי שמבין, מבין, אנחנו רואים את זה באמת במותגל קרדפקה, נכון תודה ראיתי השבוע איזה צרפתי באיזשהי פיצריה בנטניה, לא פיצריות שטט ואלה בהמיוסי ותודה צרפתי, אבל כי הוא ערב כזה קפקפים, טישרצ, קיפה סרוגה שחורה, נכנסים קצרות אבל אז אתה רואה על היד, שעון, מחואר לגמרי, אתה רואה מילחת רולקס תודה, כל הסטטוס, כל הנרטיב שכה לבין, הכל, תראה זה דבר זה, הכל משתנה ברגע כי אתה יודע שאם יש לו רולקס על היד, הבן אדם באיזשהו מועדון וזה חשוב לו, וזה סיגנל לא, קרד זה ב-25 דולר לא נראה, תקשיב, יש מחקרים גם על זה, ידו, בדרך כלל מי שרוצה לו רולקס, הוא לא יכנע את הזיוף זה הרי לא עובד ככה, אין בזה עניין אז צריך לדעת, האם מה שיש לו זה הזיוף או לא טוב יוסי, מה אתה חושך שבאלה שהם מותגים, כעזב אותי יאללה, בוא נתקדם, יאללה אתה מסתבך, אתה מסתבך בוא נדבר קצת על מה שנקרא הסימטריאת מידה, מידה, הסימטריאת מידה למה בעצם החשדנות הולה, היא מותגים של, רגע שנייה, אתה יודע מה שנייה, אני רוצה רגע לפני בוא ננסה להבין, כי אנחנו אמרנו שחוזרים לבייסיק של פעם של ארך, ארך, גם נכון רוצה לתרגם את העקרונות האלה, בוא ננסה להבין, לפני שיש שלא מהזינים שלנו כן מה זה אומר בתחלס טוב, אמרת, עשים לזה ולהעביר אותו, זה סבבה, זה באסטרטגיה או במטרה שלנו, בגול שלנו סופים אמור לקרות ללקוח, אבל בוא נתן קצת דוגמאות, אכנתי לך הרבה, אבל אני רוצה דווקא הזרוקה לך רגע לא, שלמה דוגמאות שלמה של מה זה אומר להיות השמחות הזאת עם הביטחון כביזנס, מה זה אומר, לא עכשיו מכוניות וזה, בוא נדבר רגע, אני פשוט אגלל איזה אומר, היום, היום זה באמת, נגיד איך אני יכול לבוא ולראות מותג, עסק, לא משנה בזה תחום ולהרגיש כאילו שהוא שיש לו ביטחון עצמי, שהוא לא בלחץ, שהוא לא לחוץ למכור לי, שהוא לא זה, זאת אומר, זו חלק מזה שבאמת שאני נכנס, אני מקבל קודם כל אונליין את כל המידע שאני צריך, לא מסתרים מהנקלום, תותנים לי את הכל כאילו, הפפון, כמו, וזה הדבר הראשון, והכל ברור ופשוט, זה הדבר הראשון הסימן הראשון שמעוטט לתת מודה שלי, שמישהו לא מפחד, שאין פה פחד, שהעסק הזה לא מפחד, לא מסתיר כלום, הוא לא מפחד, הוא לא מתאמץ. יפה. אז עכשיו תראה מה עשיתי, עושתי פה משהו שלא נעשה בהיסטוריה, לקחתי, חמישה או חמיש, תעזור לי, אני אוטיסט בזה, אני מקבל שלא חמיש, שלוקמאות. 5, עקרונות שלי ושלך, שאנחנו משתמשים בהם כשאנחנו עובדים עם ברנדים בעולם, בסדר? היו הרבה זיקקתי, חמישה, שאני יודע שאני כמעט חותם שאתה תסכים איתי עליהם, שאתה ואני באמת גם בעבר וגם בהובש לנו משתמשים בהם, בסדר? אבל היום אין דוגמאות של עשיקים. לא, לא, דוגמאות, תראה זה יופי, לא? תראה, תראה, קללים, קללים, טול, סטול, סטול בוקס. הראשון כלל 80' של תוכן, המפורסם והאיקוני, שאומר שרק 20% מהזמן צרוכיין בקונטנט אני מדבר, אם בכלל תמכור, אגב, אני הולך על 100% וגם אני יודע שגם אתה, אני בתוכת שלי 0' מוכר, אבל אני אומר לרוב העסקים, כלל שהוא פשוט נשמע קל מאוד, קשה מאוד, למי שרגיל למכור, כלל של 4 מתוך כל 5, כאילו, פיסות תוכן שאתם עושים, או בכלל 80% מכל התקומיניקאיזיין שלכם עם לכוחות, אתם לא מוכרים, אתם רק נותנים ערך. בואו נסביר למה דבר הזה כל כך, בכל להשפיע. אז אני אציג את זה ככה. התפרידו בין הנוכיחות שלכם, או הפנים שלכם, אם זה אונליין, והיום זה לרוב אונליין, ששם אתם מציגים את כל המידע שצריך וגם נורא קל להגיע אליו. כן. ובין היצירה תכנים שלכם. שאתם מייצרים את תכנים, אז אתם מוצאים עם הכל הנחה שמי שרוצה לקנות מכם, קודם כול, בלי שאתם צריכים להתחיל להסביר יותר מידע, זאת אומרת, כן, לפעמים אני רואה אנשים שכן, יכול להגיד, אני המוכרות שלי, ועכשיו אני אסביר לכם משהו בתחום הזה, סבבה. אז הוא כן מסביר מאיפה מגיע, נותן לעצמות שהוא קרדיט, שהוא סתם אך של עצור חנייה, אני אומר, אין סתלתו כבר 30 שנה. ועכשיו אני למה אותכם על זה. כן, אתה מציג את העובדה שאתה מתמחה בתחום מסוים, וכן ראה שלך העסק, ואז רשום על המסך השם שלך, אז אני אילך מה נחפש אותך, אל תדאג, אתה לא צריך לשים לי, כמו שפעם יושאים, מספרי טלפון על המסך, ויש לך תמיד מספר טלפון בצד כאילו, שראה את זה, ובסוף שלך מספר טלפון, ואתה כל שנייה אומר, כאילו מי שרוצה עוד, יכול למצוא, אני אמצא אותך, אני חפש אותך. גם רוב התכנים היום נמצאים בראשות חברתיות, ובמילה, במאפסבוק שלך, ומאזר שלך, מהאינסטרם שלך, אני אמור להגיע, לאתר שלך ששם נמצא כולה. אז תפרידו בין, החנות שלי, שהיא גם נמצאת אונליין, אז יש בה את כל המידע, ובין התכנים שלי, שהתכנים שלי, בסדר שאתה צריכים להיות מעניינים. כן, אבל אני גם לא רוצה להתמקד ספציפית בתוכן, אני מדבר באופן כללי על וייד ומאינסט, של אם אתם כבר צריכים למכור, וצריך למכור, שבבלנד מהוייבא לייבש של הברנד שלכם, זה יהיה 20% ולא 80%. ובעצם מה שקורה, זה כמו שנותנים תרופן, נכון, שמרבבים אותה עם פטל. אז כן, אז... אז בעצם זה עובר בגרון, בואו נדבר בפשוט. אז תגיד סתם, אני אתן את הדוגמה, נגיד, דוגמה שקרובה אליי, חנויות לציוץ זהו מקצועי. כן. אז אני יכול לחשוב על מקום אחד... יש אחד שאנחנו מכירים שהוא חבר טוב שלנו? כן, אבל אני יכול לחשוב על מקום אחר, כן. ואם, אז נגיד, אם הפייסבוק שלהם תתראה, כאילו, מוצר חדש שמגיע, הוא עושים עליו מבחן, ואומרים, חושב, עכשיו, מי שכונה בשבוע קרוב, מקבל 10% הנכן, נגיד, ובין חמישה התכנים שם בכלל, איך לבחור מצלמה שמתאימה לך. נכון. איך... תוכן שוב וליו. כן, כי הוא דברים שהם לא קשורים עכשיו ל... אני לא מוכר לך, אני לא אמד לי צחן או זה, אבל בכל מידי פעם יש, כאילו, עכשיו, מוצר חדש, מוצר שבוע. מה שקורה כשאתה נותן ערך, וזה משהו שאנחנו הכי מאמינים בו בעולם, ואתה לא רק מוכר כל הזמן, מה קורה? אתה הופך אותה שמחות, ואותו עניין, הקורטיזור ליאורד, והמגננות יודות, והכול ואז בן אדם מקשיב לך, ואז כשתמכור לו, הוא כבר שמח עליך, ואין בעיה, ואז הרבה אתה תליכו... והפופות דרך אגב, בלג'רי, אז אני רואה את זה הרבה בארצות הברית, של כאלה שיש לה, אני אגיד, או סוכנות רכב לג'רי, או מסעדה לג'רי, או אפילו עסק לחליפות יוקרה, אתה תראה את הראשות החברתיות שלהם, הוא עשה לך מסעדות, שהוא אחי אוהב, או מקומות, הם אוהדון גברים בלונדון, כאילו, שהוא נמצא, שהוא אוהד... תבין, הם... הם לא עושים לך בכלל עסק שלהם, נכון, נכון, נכון. הם יצרים לך את התחושה, שהבן אדם הזה חיית העולה. טוב, יוסי, זה רק אחד מה... אהלן, נקס, נקס. אספר שתיים, משהו שאני מאוד מאמין בעוד, משתמש בו המון, כשאני בוא נעשה סטטיגיות באמת, אבל צריך בעיצים, היזם... ה-Business owners צריכים בעיצים, ושאלכתי מדברים על עד הסוף, זה מאוד חשוב להגיד. זה... מה שתקרא אנטיסאלינג, אבל בסופה שלנו, למי אנחנו לא מתאימים, במקום להגיד, אנחנו מתאימים לכולם, לפאמפם ולעביר במקומות הנכונים, כמובן, את המסר של השירות שם לא מתאימים לכל אחד, אם אתה מחפש סתם, אני אומר, פתרון זול ומעיר, אנחנו לא המקום. יש משהו שכשורא, כשאתה אומר, אגב, אני יכול להגיד לך, כשאני נגיד, פונה אליי, לכוח חדש, ובאמת, כאילו, עשיתי את זה כגייד, אחרי המשפטים שאני אומר, בשיחה תאינטרות תמיד, זה אני לא ישמן שלך, ולא מעניין אותי טוב, אתך מעניין אותי רק טובה, אתה מותג שך. עכשיו, אני באמת מאמין, בזה במקרה שלי, בסדר? כי אני מאמין שזה מפתח להצלחה של ברנד, אבל העניין הוא, שבהתחלה הייתי אומר את זה כזה היה לדרך, כן? לא שמתי לב שאני אומר את זה, וקלטתי שזה הדבר, שהכי, כאילו, אי פנשים, עכשיו, אמרתי עצמי, למה? אז הבנתי את העיקרון הזה, קראתי עליו יותר, ברמה הפסיכולוגית-מנטלית, ואתה קולט שזה, אני אגיד לך למה, כי זה משדר שיש לך ערכים, וכשיש לך ערכים, זה משדר שוב, הכל חוזר העניין הסמכות, והקורטיזול, וכל מה שדיברנו, אבל אנשים יותר מאמינים למישהו שהוא, יש לו ערכים שוב, גם צריך לעמוד בהערכים האלה, כן? אבל יוסי, החלתי לך את הרע, זה היה מיותר לחלוטין. תגיד, אתה, למה, למה להספר למי אנחנו לא מתאימים, יחוד מאוד אבא. אבל אני לא אמרתי לך, אמרת את האחד שתיים. זה שתיים. שתיים. זה שתיים איתו, רגע, אני מגיע עליהם, יש לך מה להגיד על שתיים, זאת השאלה שלי. והאנטיסיילים? כן, על למי אנחנו לא מתאימים, לא. כן, לא דיברנו, זה פשוט, כאילו, אתה לא, אתה... אני אגיד לך, רק מרצי, אגיד לך, זה הנקודה. קודם כל יש פה עוד משהו בנקודה הזאת, כן, מהוורר קבוד. זאת אומרת, יש לי קבוד בדיוק. לכל אחד שלא אומר אני, חוז למה זה, אם תבוא, אם תבוא זה אין שזה ביטביד ביטביד, אני לא... יש לי גם דברים זולים, יש לי מישהו חפש זול, יש לי גם זול ש dificult. כל אחד פה,け echt. יי, מי, מי שלא משדר, יינים, היה Gooon, אני Ali deleted caredין, נמצא לכדם משהו, אז כל אחד, זה מatreר קבוד, אני כאילו אומר, בוא את תכוון это... גם כאלה שאומרים לי, שמע, לא מתאים לך אבל יש את האוש שהוא כן מתאים לך, כאילו אם אתה חפש משהו יותר זול, אז יש את זה ממליץ חלב. כן. זה הכי מעורר בית, מעורר את חושת הביטחות. אהבת, קלים, כמו שאתה אוהב, מקיטה, מברגה את איך, המגדחה, עכשיו אני אביא לך פתישון, בסדר? מקיטה. אנחנו קוראים איזה במיתוג מקצועי דפאוררוף ברביטי, או כיצור המסר בעברית, בסדר? תוכן ארוך, מסרים ארוכים, חפירות, את כל הדברים האלה יוצרים חוסר ביטחון ובלבול. דווקא, סמכות שקטע, ואגב, הדוגמא הכי טובה של מה שאני יכול לגיד לך, עכשיו זה המצגות של סטיב ג'ופז, המסרים של אפל בכלל, כחברה, אני מדבר פה בכלל על מסרים טקסטואלים יוס. מסרים קצרים משדרים יותר ביטחון וסמכות מאשר אחילות רס ארוכות. אתה זוכר חבר של המשגיס כסף, שהיה טכנולוג גאון, והוא אראה לנו את מה הוא כתב, זה המגילות שהם רק יצרו, הוא האמין שזה הדבר הכי מתקדם שהגרום לאנשים ללכבות, לא רק כשהם לא הבינו, זה גרם להם לברוח ממנו. זה דרך אגב, בכלל בג'וס קספים לסטרטאפים, שם ממש כאילו ככל שהעיון שלך יותר קשה להסביר אותו, ככה אתה יותר מלכיץ את המשקיע. נכון. כן, משקיעים, אוהבים, רעיונות פשוטים. להבין בדיוק מאוד מהר, נכון. וכל בן אדם בסוף רוצה להבין מהר. אם אתה צריך להסביר, אם אתה צריך להסביר באמון ובפירות רב, למה אתה טוב בעצם? זאת אומרת למה אתה טוב, זה מה אתה מוכר? מה מוצר שך, מה העשר שם עושה, מה הפלוסים בכמה? אני צריך להבין מהר מאוד. יוס, למה משפטים קצרים? גם שיש לך את הרחשיו של איזה עשי קומותג מאוד מורכב, למה בסוף? ואגב, זו דרך בעסקול השני, ואתה מאוד מאמינים בה. באמת, כאילו גם בדברים שבנינו ביחד, אני חושב על כל דבר, אם אתם משתדים גם לקוחות, זה קטע. כאילו אני אוהב לפשט, ולזקק את זה, ולקוחות חושבים לפעמים לא, אתה חייב להמיס על לקוח, ושהוא יבין, ולאומק. זאת אומרת. כאילו, אני אומר למה, בוא נבין למה הנקדה הזאתי. אז הפריטים מלאים במיליון מנות, כאילו, שאני בטוח שאימא יביא לך, שאתה פריט, אם מהמא הפוך, אתה גורם לי רק לזה שאני לא יודע מה אני רוצה. אז קודם כל, אנשים היום לא קוראים טקסטים ארוכים, ו... כן, אבל בהקשר שסמכות שקטע של הקווית, כאילו, רוצו אותי, אני אומר, למה זה משפיע שאתה לא מדבר הרבה? זאת אומרת, זה באופן כללי, כשזה באמת תחשבו על ברנד כבן אדם. נכון. אתה פוגשים בן אדם, ובן אדם הזה כל הזמן, דבר, מדבר, מדבר, מדבר בסוף, זה מייצר לאחץ, כאילו, זה החפירה הזאת יכולה להיות גם שיווקית. זאת לא חייבה יותר רק בדיקריסט. ברור, ברור. כאילו, אתה יודע, אתה הפוך, אם דיברנו, על להגזרי, תיכנס היום לכל אתר, רוב את הרי מותגי להגזרי, אתה תראה משפט, אתה תראה כמה מילים, אתה תראה איזה, אני לא צריך... בדרך. אני לא צריך להתאמץ למכור, ואני לא צריך להתאמץ להסביר, ואני לא צריך להתאמץ לטווין. טווין לבד. משלם. עכשיו אני רוצה להגיד לך עוד בנקודה מספר שלוש פה, שזה כיצור המסר, או זה קצר בכלל, קטד בולשית, כן? יש עוד סבנקודה, בסדר? שיהיה חשובה שאני גם אומר אותה, המון פעמים לחיבות שאני עובד, באמת, כאילו, זה קריטי. מילים גנריות, והיום בידן היה איזו ענייה עוד יותר קטסטרופה, מילים בומבסטיות, אתה יודע, וגם מילים בכלל בומבסטיות, לא רגניות, אינקרדיבל, amazing, אתה יודע, מהפכני... לא, אני... אז כאן הם מושגים כאלה, שהם סתם נשמעים טוב, אבל אני לא מבין... זהו, לא, לא, מה שאני גם בא להגיד לך, אבל מילים כמו חדשנים, מהפכני, כל מיני מילים כאלה שהם... לא, איזה, זה גם הרבה מושגים כאלה שמנסים להגיד לך משהו פשוט, למעשות, למעשה, אבל מנסים להגיד לך את בבצורה המתוחקן, הקשיב, הפיצוחים הכי גדולים שעשיתי בשנים האחרונות שעבתים, ברנדים בעולם, בכל מיני תשיעות, היו לזקק את הדברים הפשוטים האלה, הם לא באמת פשוטים אחרקים, אבל להביא אותה בסוף במשהו שבאמת כל אחד מבין, ואומר, אוקיי, לבנתי. לא לפחד, לא לפחד לשמה, מובן, פשוט, ובהיר. הפוך, זה מה שצריך להיות, זה מה שאנחנו אומרים, לא למעסך, לא להרבב, לא לעשות משהו בומבסתי. אני אגיד לך, אנחנו הרבה פעמים, שוחכים, שבסוף לא כל אחד מבין את מה שאנחנו מצליחים. נכון. וכדי שאנשים יבינו מה אנחנו מתכוונים, אנחנו צריכים לדבר במילים שמתוך 100 אנשים, 90 אנשים יבינו מה אנחנו רוצים. ולכן, הפוך, תצאו מה קורכה, שאפ אחד לא מבין מה שאתם מבינים, אבל אתם צריכים להסביר את הצלחם באופן הכי פשטני. קודה מספר 4. דיברנו עליידף כבפרקים האחרונים, אז אני זרוק אותם הערב, אני באמת כאילו, רול נאמבר 4, רוצה לנו פה, אתם רוצים להיות שמחות שקטע. ושוב, זה לא משנה אם אתם סטארט-אפ סייבר, אם אתם ממשלה, שכמה במדינה חדשה, או מה, לא יודע, או מוכרים הסלוט, זה לא משנה בכלל. כן. וזה להפוך, לזרוק לפח, או להסלע את המבצעים והנחות, ובמקום זה לייצר את כסים. דיברנו על תקסיות הרבה בזמחרון, טקס, אל תדמיינו, עכשיו את האילומינט יצאולים נאר ונאר אבני 14 פגני. אוי, אתה הולך להסתבב. לא, אני, יוסי, סליחה. לא, אמרתי, אל תדמיינו, זה לא את כסים פגני מדוימיינים שהאילומינטי. אני אומרת, כסים, זה יכול להיות, דיברנו על זה הרבה, חודומה זה הרבה במנגל. זה לייצר איזשהו משהו קטן, אתה רוצה להסביר, אתה תקסיות? לפני שאתה הורכים נקרא להסביר את הרווחת, כן? יוס. אתה לא מסביר את עצמך. אני אסביר את עצמי מאוד פשוט. אני אומר, טקס יכול להיות משהו קשור לאקספיריינס, שאני מייצר במותק שלי, ואתה לא חמצא אותו מקום אחר. אתה זוכר, דיברנו על זה בערך ב-5,000 דוגמאות שהבנו. אני מתכוון, במקום להגיד, חמישים אחוז הנחת, ייצר איזשהו טקס שעל הכוח יודע, איזושהי חוויה ייחודית, וזה יכול להיות, אני אגיד לך בואי נתך הדוגמה, זה יכול להיות שאם אתה איש מכירות של קר דילר שיפ, בסדר? אתה תהיה היחיד שתביא שוקולדים הכי מגניבים, ותייצר משהו, לא יודע, אתה תוצא שכות כל דבר. זאת אומרת, זה אחד הדברים שהשיטה של מועדון נקוחות עובד במסתומרת. נכון. למה ולהגיד לך, למה כל מה זה מועדון לקוחות? לא קור מזה מבצע השבוע. נכון. זה מועדון לקוחות לעמה, קודם כול כדי לייצר אחד התחושה שאתה נמצא, אתה לא מקבל, אתה מכיר בגלל, אתה מקבל אתה מקבל שאתה בקהילה. מקהילה, נכון, נכון. ברגע שאני עוטף לך את זה, בזל שאתה... אגב, מועדון לקוחות זה דוגמה נפלא, זה טקס. זה חוויה שהיא חוויה תקסית לחלותי. זאת אומרת, נעשי אותך למועדון, אז אתה בגלל שאתה ממועדון, אתה מקבל את המכיר המיוחד. אני אגיד לך עוד מה חזק בטקס, ושוב, אני לא אכנס את זה, כי זה תורות שלמות של איזו תקסים ואיזו סוגי תקסים. אולי פעם אם תרצו, נעשה על זה, די די כדד, על תקסים סרמאוניס, באנגלית, קוראים את זה יוסי. רק רציתי אגיד לך, וזה הבנן, זה של ההנקודה הזאת, למה אני מאוד מאמין בלייצר איזשהו טקס, איזושהי חוויה איחודית או חלק בחווי שהוא איחודי של העסק שלכם, וזה לא משה אם זה אופלין או אונאים, זה דיגיטל או אופלין, כי מבצע, דיסקאונט, כל החרט הזה, זה נגמר, זה משהו, זה כמו סטוץ, כאילו, אבל טקס זה משהו שהוא הולך, ומה שכבוע, משעדר ביטחון. אם יש משהו שאני יודע, כמו שאני יודע לך, כל שבת, נכון, אתה יש לך את הטקסים שלך, פה, אתה באנם שכולו טקסים, אחד אנשים שני, הכי מכירים טקסים, שבע בערב זה היה הליכה בפארק, שבע זה, תשע זה, תפילה, זה טקס, אבל מה זה משדר? יציבות, זה משדר בסאבטקסט, על ידי המציבות. זה גם נותן לכם תחושה, שיציבות בבקשה. יוסי, אתה יודע לך, למה אני אומר, למה הם זרחו שאנחנו נתנים למתכון הטוב הזה, באמת, זה דברים שנשיאים, רק מגבלים את זה, אחרי שהם עשו את השבעה, מכניסים אותם, הרמטכל, אני לא מבין, טוב, האחרון יוסי, האחרון קשור משהו שתוהב, זה מרחב הפיזי, וזה נקודה לאנשים שיש להם חנויות, עסקים, או מפגש פיזי, עם לקוח באיזשהו ספייס, שהוא נחום איזה הבית, נכון, הביזנס עצמו, וזה, מה שנקרא, זה טקטיקה, שנקראת נגטיב ספייס. הכללו כזה, תורידו, חמישים אחוז מנטים שיש לכם, כאילו, כשאתם מסתכלים עליהם, מה אתם יכולים לקצץ? יותר מדי אלמנטים, גם באתרים, כשאני חושבים על UIUX, נכון, האומס הקוגנטיבי הזה, הוא, אתה יודע, אתה אמיד אני נזכר בסניף של דור ישראל, שהם ספר לך אצלנו לאד הבית, תקשיב, כאילו, אתה בשוק בפאקינג, מומביי, אני אומר, חלד פסר, הכבת, כאילו, בבהיר, בלי אוכל, משהו הזוי, מוכרים לך, يعני, קונדומים, ותחתונים לאישה, ומשקפי ראיה, ומודבק, וכל, תקשיב. זה עוד פעם, זה חיבור בין הגישה הזאת של... רק צריך להגיד לך, סליחה, שבכלל הוא, בנגטיב ספייס, בעיצוב, מותגים שהם, שהם עמוסים, הם הרגישים עניים, וזולים. זולים, זה בעיקר זולים. זה מעניין. מותגים חזיקים, משאירים מקום אנשימה, וזה באמת, אך רואים את זה אקלקטיב. זה עוד פעם, זה... תן. חיבור בין, התחושה אותי, שאני צריך רגע, הוא, בן אדם ירסי, קנות גם מגוזי, וגם במבה, וגם הגדכה, וגם זה... בוא נעמיץ, יש מקום על הכיר, מה קרה? מה זה משדר במוח יוסי, למה זה עושה את זה? זה משדר, אז זה מה שמייצר רצי, זה התחושה של, קודם כל, הבן אדם, לא יודע מה הוא. קודם כל, האסק, המותג, לא יודע מה הוא רוצה. הוא, הוא, מוכר במבה, או שהוא מוכר מגדכות, אז, אז אין לי תחושת ביטחון, בנקצועיות שלך. חזק מה? בדיוק. כי אתה מוכר כל דבר, ואתה לא מוכר כלום בעצם. אתה לא, אני לא מרגיש, אני יודע, כשאני בא, אני נכנס, אפילו לתמבוריה, כן, שזה בסוף, איזה קטן בדרך כלל, מקום קטן יחסית, כן, אבל אני יודע, שהוא מוכר סוג מסוים של מוצרים, בזה, אני יודע שאני בא לשאול אותו, תגיד לי, וזה, הוא יודע מה הוא עושה, למה, כי זה העסק שלו. אם אני רואה אותו, פתאום, מתחיל לעשות מקולט, בתמבורייה ביחד, זה יערער אצלי את הביטחון. אנחנו לא אוהבים אומס, אנחנו לא אוהבים בלגן, אנחנו לא אוהבים דברים שמסרים, שמותנים לנו מסרים, סוטרים, ומה יפה בנגטיב ספייס, שזה די מטורף, תקשיב, ביזנסאונר, שומע אותנו, הלוגיקה הרציונה, למהובה, אתה אומר נכון, מה פתאום? יש לי ספייס, אני משעלים עליו זכירות, אני צריך להתחוס. זה כאילו זה, אבל תראה איזו משוגע הזה, בפסיכולוגיה, נגטיב ספייס משמל, ומשאדר על עושר. ממש, כאילו, כי אתה משאדר, יש לי מספיק כסף, זמן ביטחון. מה תיכנסו, תיכנסו אפילו ברשתות קושר, בעיקר, האלה שהם נמצאים בארצות הברית, המאודיוקרטיות, כן, כן, אתה מתראו, אתה מתראו, כאילו אמון, אין שם אומס, הכל זה כל מיני כאלה, מקומות פאנגשוייק הזה, הכל זה... אני יכול להגיד לך יותר מזה, כשאני חושב על נגיד, בתי הכופי הכפי, כאילו, אקלקטים שאני מכיר, וזה, מנימליסטים, הרבה בטון חסוף, הרבה ספייס, גם מכונת כפי, אחת שיף פיין, כאילו, הכל ממש מנימליסטי, וזה קטע, וזה קטע, יוסי, וואו, אני חושב שזה, אני יכול להמשיך עוד ועוד ועוד, אבל, אני חושב שהבנו פה את הכללים, נכון? תן סיכום, תרבעיץ, יאללה. אתן סיכום, אני גם יגיד לפני שנה, אתן סיכום, אני אגיד, שאתם תמיד יכול לא הבנתי משהו, אתם רוצים שאתה נרחיב על משהו, תמיד תיכנסות שעלו בקבוצה, ואנחנו נרחיב על נקודה, אם אתם רוצים. תגמר. אבל בגדול, באמת, אנחנו רוצים לייצר בסופו של עבר, אלינו בעצמנו, וליצר את התפיסות, על ידי זה, שאנחנו לא מתאמצים בשום דבר, שאנחנו לא מעמיסים בשום דבר, שאנחנו מאוד בעירים בכל דבר, שברגע שבן אדם נכנס, ואנחנו נחשפים אליו, אם זה אונליין, או אם זה אופליין, הכל מאוד ברור, הכל מאוד פשוט. אני נותן לתחושה אותי, שאני נותן לך, את הזכות לבחור. אם אתה רוצה לקנות, אם אתה רוצה לקנות, ואם אתה לא רוצה לקנות, גם סבבה, הקופות שבהם, אנחנו בשנות ה-80 או בשנות ה-90, הייתה נכנס, והיום תנפלים עליך המסוכנם מחירות ומנסים, נסים, נסים, זה השיף את התרבותי שנעשה הזה, זה הפוך. אנחנו, יש לנו טור קולר בטל, בטלפון שמסנן לנו את כל הספעמים. יש לנו, אנחנו קונים אוליין, אנחנו נפגשים פחות ופחות עם סוכנם מחירות, אנחנו נחמחים את עצמנו, החבר'ה הצעירים יותר, הם בכלל לא יבינו מה זה, בן אדם בב מתחיל שכנע אותי בכלל הרעיון הזה של התחיל שכנע אותך לקנות אצלי, הוא, ככל שתתאמצעו פחות, למכור, ככה אני ארגיש יותר בטוח שאם אני קונץ לכם אני, אני עושה את החלטה המכונה. סיפר לי חבר, שהוא, הוא נפגע מאוד עשיר בזכות זה, אבל מהצד השני שהוא יבוען של קונסירומר, הוא מביא המון דברים מותגים כאילו מחול, כאילו מותגים ישראלים שהם מביאים זכורות מחול, והוא סיפר משהו מעניין סתכל, הוא אמר לי שבישראל יש כעתה שהוא ראותו שנים, שנים. הרבה מותגים חדשים צריכים לעשות פה מקות, את המכה הראשונה. אבל אחרי זה הם מתפעידים ונעלמים, וזה בדיוק מוכיח כמה שדיברנו. מקה זה לא חוכמה, מקה זה למסך להרבה ולהדליק, איי, פניינים, זה לא מרזיק מים. אתה יודע שתמיד יש אחוז מסוים של אנשים שהיפול בפח. כל פח שאתה תיתן לאנשים להיפול בו, תמיד יש חוץ אנשים. בקיצור, המסור אובן יוסי נראה לי נכון? לא, אז יש קבוצת פייסבוק מוזמנים. יוסי, יש לנו ביחד כרש, יש לנו ציטוט השבוע ופינה חדשה, איך אומרים, מתוג, בכל מיני שפות בעולם. לא, לא, אוהי. אז אנחנו נתחיל מהרציני מהציטוט, בסדר? לא. האמת שמצאתי לך ציטוט מהמם של מי האנג'ל, אתה יודע מי זה יוסי, אתה לא ישר למה גדול, הייתה משוררת פילה חברתית, נבקה עם מרטינות טרקינג, היא הייתה אחת מהשחורות הכי משפיעות, אנשים השחורות הכי משפיעות במאה, היא כזה, בקיצר, הייתה אייקון מאוד גדול, תקשיב יוסי, אני שם שם שם להכנת מה שאתה אומר, אבל אנשים לא להכנת איך שם פעילים. וזה תואט או מתוג יפה פעיל. לא יודע אם זה משפט שאלה, כן, אני שואל איזה בערבי הרבה. הציטוט המפורסם, איזה איי מי האנג'ל, איך מבחינה היסטורית, אה, אוקיי, יכול להיות, לא יודע. אז זה יפה, אז זה ירוד זה הרבה. אבל יקצא אותו, יקצא אותו. כן, יקצא אותו. לא משנה, אבל יצור לחיניה לנו הרבה משפט. אמרו, כן, אתה יודע, יש שירים שגורמים לנו להתרגש, יש סרטים שגורמים לנו להתרגש בסוף, כל, יש לנו מן תודה כזו, טיפילמית שאנחנו נותנים לנהל, למה כי כשאנחנו מרגישים משהו דרך אגב, איפה אם אפילו זה עצבות, איפה אם אפילו אנחנו נראות איזה סרט, שהוא מאוד עצוב, מאוד חזק רגשית, ואנחנו, אורי וי, זה סרט טוב, כאילו זה שהוא היה עצוב, זה לא גורמים להגיד, זה סרט מפהגש, וזה הגש. אנחנו כל פעם שהוא מרגישים משהו, אנחנו חיים, אנחנו נזכרים שאנחנו חיים, שיש לנו חיים שאנחנו חיים עכשיו, כי הרגש מייצר בנו חיות, מייצר בנו תחושת החיות, ולכן, בין תחיים אתם גרמתם לי לסמוח, גם אתם, אם אתם נותנים לי חוויה, כל חוויה שלא תתנו לי, אתם גרמתם לי עכשיו להרגיש אני חי, ועל זה, כן, על זה אני זכור. על זה טיסני בנויה, על זה החבות הכי גדולות בעולם בניות. יוסי, אתה רוצה בדיחת השבוע קודם, את הטרנסלט מרקטיניה. טרנסה שבוע, כן, טרנסלט השבוע. אנחנו נתחיל למבדיחה עם הזה, נתחיל למבדיחה, כי היא ראשונה, כתוב קודם תדיר ושנות תדיר, תדיר קודם, לא? איזה יופי, ותכף פה. טוב, יוסי, תקשיב. שים לבדיחת הקרש, אתה מוכן על השנינות? קשיב טוב. כמה אנשים מכנסת תאונות דרכים עכשיו, ששומעים אותנו, אני מבטיח לך. אמרו לי שהדרך הכי טובה להשמיד משמחים, זה לגזור אותם לך תיכות קטנות, אבל יש הגורסים אחרת. בגרסה, הבנת, הגורסים. וואי, שווה לחליעות ובלראות הפרצום. הפרצום שלך זה, זה מתנה מהאל הדבר הזה. אח. יוסי, השפה שבחרתי היום. לך אמרים, נתוק. נכון, לפני זה, פינת הקולנוע. פינת הקולנוע? כן. דחס תליות, פינת הקולנוע. זה לא שמתים לך הרבה זמן, מה? מייקל? פרודגט הלמרי. זה עשרתי, מה זה שקום דברים עדיו? לא. פרודגט הלמרי. פרודגט הלמרי, כן. לא פה לגרום לך להרגיש. זה ריין גוסלים? כן. אוקיי. לא, הם לעצת לי הרבה זמן עשרת. אם את רוצים להרגיש, אז זה עשרת. טוב, זה ממש תרי. יצא לפני חודשיים. באמת? וואו. רק אנחנו מלחלחים כל שבוע שאין מה לראות באוליאאות. אחד הטובים שראיתי בשנים האחרון. יאללה נראה, נדבר על זה אחרי זה. יוסי, השפה שבחרתי איך הוא מתוגי טיילנדית. זה מוכן לזה יוסי. אז אני אגיד לך ואז ניתן למחשב להגיד את זה. כי אני לא בטוח. אני חושב שאומרים את זה. קארס רנג ברנדה או משהו כזה. בואו נראה, חומרים באמת. אני לא יודע ככה. זה מתוג בטיילנדית, יוסי, אתה יודע? אם תגיעו לטיילנד ותרצו... excuse me, do you have... קארס הרנד. בדיוק. טוב, אנחנו רוצים לדעות לכם. אנחנו מזכירים לכם, שאם אתם רוצים להגיב על הפרק הזה, ישות לנו כל שאלה, על הדת החכרובדים עם מותגים, בפייסבוק באינסטגרם. אנחנו גם ביוטיוב על הדרך כזה, תוכפים פה מצלמה כמו בו בשמונה שנים האחרונות. Spotify, Apple, קבוצת המנגל בפייסבוק. יאללה, שלמד, ביי.