Feed: הצוללת
Episode: המדינה המנודה שהצליחה לחדור לליבו של טראמפ | פרק 383
Method: whisper
Language: he
Words: 6976
URL: https://omny.fm/shows/zsolelet/383

--- TRANSCRIPT ---

גלופס, יוצרים ערך. אני חושב שהפקסטנים הם הרבה יותר מושמעים מההודים בייקשר הזה, כי להודים, דודי השרוצון, להראות אנחנו הנתרלים, אנחנו לא שומעים, אנחנו לא בובהלכותים של אף אחד. פקסטן מקבלת את זה שיהיה בובהלכותים באיזושהי צרה, והיא לא מנסה להיות אחרת. היי, אני אלה וייסברג בתם האזיני, לצוללת שגלופס. בעוד העניסיונות של הרצות הברית להגיע לסכם מול איראן, נמשכים, יש מדינה אחת שכמו צעצה משום מקום, והפכה סכנית מפתח במאמצי הטיפוך בן השתיים. המדינה הזו היא פקסטן. פקסטני היא המדינה המוסלמית היחידה בעולם שמחזיקה בן השגרעיני. זו מדינה שסוכבת יריבות ארכת שני מול הודו, אבל ששקמה יחסים אוינים מול איראן, ואפילו יצליחה לחדור לליבור של נשיא הרצות הברית, דונלד טראמפ. איך ההקלכלה של פקסטן קשורה לסיפור הזה? מה הקשר לקריפטו ולסטיב וויטקוף? על ישראל. על כל השאלות האלה ועוד, סוכחתי שבוע עם העמוכית לתחום, דוקטור אושרית ברוודקר, ועם כתב הגיאופוליטיקה של גלובס, דין שמואל אל מס. אז נענימה. שלום, דוקטור אושרית ברוודקר. הייילה. ושלום לדין שמואל אל מס, כתב הגיאופוליטיקה של גלובס. שלום, שלום. עשינו הפסקה פה בהקלטות לאור המילוים שלך, ואני שמחה שאנחנו שווים לטלם מה שנקרא. נקווה. כן, מדיוק, נקווה. אושרית, בואי תצגית עצמך. אני דוקטור אושרית ברוודקר. אני מומחית למדיניות החוץ והביטחון של הודו. אני ראש מרכז ללימודי, דרום מרכז אסיה, במכון ירושלים לביטחון והסטרטגיה, GSS. אני יועצה את הסטרטגית לחברות וממשלות, ואני גם ענקה לתחברת אינדיוויד, שמצמךה להביא פתרונות ישראלים, פתרונות טכנולוגיים להודו. ואני גם ממוצע הודי, אני הודית ישראלית, אני גם נשיאת אייחוד ארצי ליוצא הודו בישראל. מלטה את אלים. ואת מדברת מן הסתם הינדית? כן, לא מהבית. למדתי בנוסת תל אביב, אבל קיים מהבית, צעת קיים מהסדרות והסרטים שראית, ובמסביבה, אבל בבית דיברנו עברית. בכלל, אורים הם מדברים, נבחר, אני אבמון בית, שזה בעצם מקילת בני ישראל, זה הקהילה שמגיעה מזרו של מומבי, הם מדברים עם תניבה מרטיה, אז דווקא בזה אני שולט. וכמה שפות יש בכלל בהודו? תמיד רוצים לדבר על הודו אחת, אבל אין באמת הודו אחת. סוף זה, תת יבשת עם, כל כך הרבה שפות, כל כך הרבה תרבויות. טוב, אז היום נדבר, דווקא אולי פחות על הודו, ויותר על פקיסטן, מדינה מוסלמית, מעצמה גרעינית, שנעשתה בחודשים האחרונים זכתננית מפתח במזרח התיכון כמתווחת, במגעים בין ארצות הברית לאיראן. בואו נתחיל מהתחלה. מאיפה צצה פתאום דווקא פקיסטן? אז שאלה מעניינת, לרובנו זה היה נורא מפתיע, אבל אם הקוונו מקרוב מה קרה בחודשים האחרונים, אז זה לא כזה מפתיע. ואני חושבת שאם אנחנו צריכים להבין למה פקיסטן נבחירה לתווחת הסכסוך העמורכה הזה, אני חושבת שהמרכיב החשוב ביותר זה המרכיב הטרמפי. זה בעיניי בחודשים האחרונים פקיסטן באמת פנטה לממשל טרמפ, ולדונל טרמפ באופן אישי וכמו גם לבני המשפחה שלו, כדי לנסות לבנות השפעה בוושינטון ולשופרת את הדמית שלה. וצריך לומר שטחת ממשל טרמפ פרישון, פקיסטן הייתה סוג של איזו סיידליין, הייתה איזו הצגת סדדית ויוכיחה את עצמם כנראה מועילה יותר בעבור ממשל טרמפ השני. מה זה אומר מועילה יותר? אז באמת טרמפ מטרפך את הקשרים האלו עם הפקיסטנים במקביל וזה קורה בעיקר אחרי מבצע סינדור אותו מבצע צבאי שיזמה הודו בעקבות פיגוע טרור בקשמיר. כאן המקום לתת עוד פרטים המבצע הסינדור שכמור הודו-יזמה בעקבות פיגוע שביצעו טרוריסטים פקיסטנים בחלק של חבל קשמיר שנמצא בשטחה. בדובר בפיגוע שבו נרצחו 20 ו-6 תיירים הידים בעירת הנופש פלגם בידי טרוריסטים כאמור ועוד שרות נפצעו. הנשיא טראמפ טען שטראמפ לכך שהוא סגל לבסוף הפסקת אש בין המדינות אבל הודים אמרו שלא היה לו כל חלק בכך. הפקיסטנים דווקא הפייר גנו לטראמפ לגמרי ואפילו עם ליצו עליו כמועמד לפרס נובל לשלום. ולחר מכנחוים שיש סדרה של מפגשים עם ארצות הברית, בהם גם ארוחת שוריים עם טראמפ הבית אלפן וזו פעם ראשונה של המעשה הוא מערך להורחת סוריים ככה אחד על אחד מניעי לא ראש מדינה אל הרמתקל, מוניר וזה רק מעיד על החיבור המעניין הזה שנראה כאן שם. רגע, אבל בואי נחד עד למה הוא פגש לא ראש מדינה אל הרמתקל, שמעתי אותך מתארת את פקיסטן לא כמדינה עם צבא, לצבא עם מדינה. נכון. אז זה דבר ידועות. יראי, פקיסטן רואה את עצמה כאילו איזה מדינה, היא קוראת לעצמה דמוקרטיה. פסופטרו זו דיקטטורה שכמובן עברה מספר תהליכים של תקופות של משטר צבאי וחדומה, וגם בתקופות שהיא לא תחת משטר צבאי, בפועל נשלטת על ידי הצבא הממסד הצבאי. וזה באמת מה שקורה היום. מוניר ראשו סיפור מאוד מעניין. הוא צומח, לאו דווקא, מאותם שורות שמגיעים מהמניגים הגדולים והמפקדים הגדולים. והוא באמת ככה בונה את עצמו בהדרגה. מתארים אותו כמאוד ומאוד ככה אדם קר ומחושב. והוא מגיע למדעת הכוח הזאת ומבצר את מעמדו על ידי זה בן היתר שהוא גם שם את עם רנחן, ראש הממשלה הפופולרית ביותר. ראש הממשלה שעבר פופולרית ביותר בכלא, בעקבות כל מיני פרשיות של שכיתות שהוא רצה לחשוף. אבל באמת, בקיסטן וגם עכשיו, אחרי מפצל סינדור, הוא קיבל את הפילד מרשל, את הטייטל הזה, הוא מקודם בצבא, התדמית שלו והמצוב שלו, גם הבן לאומי, פתאום אנחנו כולנו שומעים, אבל היום באמת, מוניר הוא אחד המפקדים הצבאיים החזקים ביותר בעולם וכשיש לך מדינה כמו פקיסטן, שיש לה גם נשק גריני. כמובן, המעמד שלו עולה והוא באמת מעבר לזה שהוא, כנראה גם אדם מאוד קריזמטי ויש לו קשר מאוד קרוב עם ממשל טראמפ. טראמפ אפילו קרה לו הגנירה לחביב הלי ויש להם איזה מערכת יחסים שהיא נורא אינדיבידואלית כרגיל טראמפ יודע בסדר שהוא איש עסקים, הוא מנהל את מערכות יחסים שלו דרך האישיים. ואם אנחנו מסתכלים על זה גם מה קרה באותה התקופה במקביל, יש לנו את הסכם הסחר עם הודו ואת כל הקושי בין הממשלים השונים כל המחלוקות ביניהמת שמגיעים להבנות בנושא המכסים, נכון? שיצר משבר מאוד משמעותי בין המדינות, בין הממשלים שעדיין מנסים ללמוד לעבוד לצילו. זה בדיוק מה שרציתי לומר רציתי להציף את סוגיית הודו כי לכאורה טראמפ גם עם קשר קרוב מול מודי ראש ממשלת הודו. ומצד שני אם אנחנו מסתכלים על פקיסטן בהקשר הזה אם מודי נחל הצלחות כלכליות מאוד משמעותיות הכלכלה של פקיסטני לא או איייייי בלשון המעטה וגם אני עוסיף למי שלא יודע שהודו ופקיסטן מן מדינות יריבות. נכון. אז כאן אני רוצה להוסיף משהו במהרנו על כלכלה ואיך האלמנט זה פוגש את הבחירה בין טראמפ לפקיסטן. אז עוד אלמנט אחד חשוב זה הקשר הקרוב של ויטקוף לפקיסטן. ויטקוף השליח של המזרח התיכון. אז בדרך כלל מכירים אותו פה בארץ. בדיוק. אז בדיוק, סטי ויטקוף. אז הבן שלו זקרי ויטקוף הוא מנכל מיזם הקריפטו הוורד ליברטי פננשול של דונל טראמפ ואוחד הם חותמים על מזכר הבנות על הם היו עם שר האוצר של פקיסטן כדי לבחון דיגיטציה של כלכלה את המדינה, מתבאות, קצת בן סגנון שעשו. שרית איתך להתחיל לקריפטו. קריפטו, טראמפ, ויטקוף, הבן של ויטקוף. בדיוק. אני רואה אי אפשר לסיים. אבל באמת בתמורה הזקרי ויטקוף הוא מסייע לשלב את פקיסטן בתוך משהו אנחנו מכנים העולם הטראמפי. זה גם כולל את מועצת השלום, הבודפיס שראינו. אם אתם זוכרים את הקנוס הגדול שפתאום ראש ממשל את פקיסטן שיבז שעריב מקבל את הספוטליאט אתם זוכרים את התמונות, את שפת הגוף אפילו של ג'ורג'יה מלוני, מסתכלת על זה ולא מבינה בכלל את... מה עירוע. מה עירוע, ופתאום... בודפיס, כמובן, ברצועת האזה. כן, כן. ופתאום איך המדינה הזו שנחשבת לה, תומכת טרור, הופכת להיות חלק מהבודפיס. בעצם אנחנו רואים את השינוי את השינוי הזה שעושה פקיסטן במיצוף שלה בכלל בריאון שלה. אוקיי. אז בעצם אנחנו חוזרים לשאלה למה דווקא פקיסטן, וגם מנסים להתיל את הזרקור על האינטרסים של פקיסטן ויש על הרצת הברית. אז נכון. אז צריך לזכור שבסוף גם הנושא הגיאוגרפי והדמוגרפי משחק פה תפקיד משמעותי, אנחנו מדברים על מדינה שחולקת גבול ברוך של 900 קילומטר עם איראן. ומלחמה חזיתית ארוכה עם איראן יכולה להשפיע על הגבולות וגם להשפיע על מצב הביטחוני בפקיסטן ועל המצב הפנימי בפקיסטן. וגם כמובן, הדמוגרפיה הדתית בפקיסטן. זאת אומרת, היא כן נותנת לאיזשהו מינוף פקי. בסוף, סוני מומנה מהרוב במדינה בפקיסטן, אבל היא גם הבית של החלוסייה שהיא את השנייה בגודלה בעולם. מה שמדברים על 45 מיליון בני אדם. שנייה לאיראן? כן, שנייה לאירה. בטח, בטח. וכמובן, יש להם קשר מאוד קרוב גם בין אוכלוסיות בין הממשלים. אז, אם אתם זוכרים, אחרי החיסוש שכמיני ראינו הפקנות מאוד גדולות בפקיסטן, בקראצ'י, באיסלאם הבעת, בהפקנות הולמות שגם הביאו למותם של מספר אזרחים. והאמונים, כמובן, זה עמו ותאנו שהמדינה צריכה לעשות משהו. אז פקיסטן גם באמת הזה שיומרת להם, אנחנו רוצים לשכח את הערוכות כאן ולשכח את הרחוב, אנחנו רוצים שיהיה כאן איזשהו מטחים פנימיים בין אוכלוסיות. הנתרו, פקיסטן, מנסה להוביל מהלך שבסופו של דבר רוצה להפסיק את המלחמה הזאת. אז גם בבחינתם, הבחירה בלהוביל את התהליך היא גם קשורה לעובדה של הכלכלה שלה שסופגת מאמרות משמעותיות בקופה האחרונה, בטח, בעקבות המלחמה. 80% איוו האנרגיה שלה בעצם מגיעה מהמזרח התיכון, בעצם היא בחוץ. זאת אומרת את הסוגיה הכלכלית, כי בדיוק רציתי להציף אותה, הכלכלה של פקיסטן הוא מצב לא טוב, אז איך הקשרים ולרצות הברית, והתפקיד שהיא ככה נכנסה עליו, כמטווחת, איך אלו יכולים לסייע לה ברמה הזו של הכלכלה. אשרי, אם אנחנו מסתכלים הזה לאורך 50 שנה אחרונות, פקיסטן עשה שינוי משמעותי מילות הכלכלה ההשירה ביותר בדרומסיה, להחת הכלכלות העניות ביותר, וזה קורה בגלל ניהול לקוי של הכלכלה. ממליץ לי הסתכל על גרפים איך הג'דיפי של פרקאפיטה של עוד דודסומר ואיך הג'דיפי פרקאפיטה של פקיסטן יורד באותו זמן, זה ממש אחד מצליף את השני. אז רגע, אולי נפתח סוגריים ותסבירו למה תהליך אם אלה קרוא. אז אני אסביר. אז מה שקרה שגידו לה החלוסייה בלם את החסכון, את ההשקעות, את הצמיחה הכלכלית, היום כמעט שלושים ותשע אחוז מהפקיסטנים חיים בסוג של אוני וחוסר איזון מקרו-כלכלי בסופו של דבר הביא לנטל ריביד גבוה על חוב הציבורי והמדינה היום ניצבת בפני חומה של תשלומי חוב חיצוניים. למעשה היום פקיסטן לחוטה במעגל חובות מסוכן. מתוך שיש עשר מיליארד דולר בעתרות המתח שלה בעצם 11 מיליארד דולה הם למעשה כסף משאל. משמעות הדבר היא כמעט שלושת רבי משכה היתרות שלה בכלל אינם שלה ותוסיפו לזה שהיא בעצם מדינה שנתמכת על ידי 23 תוכניות של קרן המתביע העולמית. הם ממש ממש גבוהים יש דווח מי שרוצה יכול להיכנס לאתה של קרן המתביע יש להם תבלה מתתכנת של שללבאות לפי מדינות פקיסטן ממש בטופ באופן קבוע זה לא עליות והירידות הם פשוט שם. נכון, אבל בעקבות אחרי משבר הקורונה נצא לתוכנית סיוע מיוחדת שבאמת הצליחה אפשר לומר ככה להציל אותה מהשעול מקריסה כלכלית משמעותית ובמקביל קראו מספר תהליכים נוספים אם זה הנורמליזציה של מכירי הנפט פעולם שסייעה גם אי להפחית באופן טרמטית חשבו נהיוו שלה אפשר לה להתעושש להחין קצת התעודות נפט ועוביל לה להתייצבות המתביע. אבל באמת נכון לפני תחילת המלחמה פקיסטן נכנסת את תהליך הטבעוך הזה כי היא עשתה את הדרך היא עשתה את המאמץ הזה לשפר את הכלכלה שלה ובאמת אם תסתכלו על התחזיות אנחנו רואים שהתמג הלאה בשנת 25 והוא עמד על שלושה אחוזים והתחזיות ל-26 ראו עליה נוספת של אחוז נוסף עכשיו ברור שדבר וברור שדבר הזה עכשיו לא קורה בגבות המלחמה אנחנו לא נראה אנחנו נראה דברים מפוכים מה פקיסטן תקבל ככל המלחמה תיפסק והמאמצה הטבעוך של הישר ופרי בואו נגיד דווקא הכלות שלה בנפט ככלל בנפט מפרצי בפרט יוצר פה סיטואציה מאוד בעתית זה לא רק המכיר זה עצם הזמינות עוד לפני המכיר ברגע שחסר זמינות אפשר להוציא את הנפט מהורמוז גם אם מסעודים רוצים להוציא אז אם יוציאו מערב על הים על הים האדום וגם זה דרך צינורות בצינורות יש איזשהו נפח מסוים אז אתה יכול אתה מוגבל בכמה אתה יכול לעשות את זה זה אותו דבר עם איחוד האמירויות ובטח עם כווית או מדינות ששוכנות רק בתוך המפרץ הפרסי ואז זה משבש את כל השר שראות הספקה עוד אפילו מעבר למכירים וברגע שאת מוסיפה על זה את סביבת המכירים שפקיסטנים לחלוטין חסופים לה זה עושר את הסיטואציה שאת רסח כניות כמו פקיסטן או ידידות שלה כמו טורקיה שגם אין חסופות כמובן לחלוטין למכירי מהנפט והאינרגיה הם פשוט בפניקה בקיצור פקיסטן סקוקה לחזרה לשגרה כדי ש הדברים יחזרו לסדרה מבחינת האנרגיה והמחרים בפחות למגע מה שהייתה קודם כן, אני חושבת שכמו מסתכלים אז כמובן הנושא הכלכלי משפיע על דיפלומתיה תחוץ שלה זאת אומרת, מדיניות תחוץ של פקיסטן היא מבינה שהיא גם סקוקה לתמיכה אמריקאית כדי לקבל את התמיכה בקרן המתביעה בלאומית כי כמונת מכה אמריקאית חשובה ולכן אתם רואים בכלל איך היא מנסה תמיד ללכת עקב בצד הגודל אם אנחנו מסתכלים על היחסים שלהם רוסיה כי בסוף זה מדינה של סקוקה לאנרגיה זולה ובגלל המלחמה באוקראינה והסנקסות אמריקאיות אז יש לה קושי לקבל את זה מרוסיה יש לה קושי גם בכל מה שנוסח האם הם יותר קשובים מהעודים? בהקשר הזה כי העודים אמרו את המדיניות חוד שלי של מודי אני אקנה נפט רוסי האם הפקיסטנים עובדים אותו דבר? אני חושבת שהפקיסטנים הם הרבה יותר מושמאים מהעודים בהקשר הזה כי להודים יודע שרצון להראות אנחנו וניטרלים אנחנו לא שומעים ואנחנו לא בובהלכותים שלהפ אחד יש איתם מרכיב הזה פקיסטן מקבלת את זה שיהיה בובהלכותים באיזושהי צרה והיא לא מנסה להיות אחרת אבל אנחנו רואים שהיא משלמת מחיר גם עם איראן יש לה פרויקטים ואז שהיא גם מושעה בגבות הסנקציות על איראן ב-19 ומאיפה ביתך לסען ארגי הגיע? נגיד בשנתיים האחרונות לפקיסטן? דווקא דיברנו עד עכשיו על נף אבל יש פרויקט של צינור גז טיווי שאמור להתחבר דווקא דרך אפגניסטן ועוד במקורות קודמים מאפגניסטן לפקיסטן לעודו פרויקט שמתקב שנים בין השער בגלל הנחשלות הכלכלית פגניסטן גם פקיסטן לא חסר לה בעיות בזה אז הם מנסים כל מיני דרכים מה שנקרא באנגלית דיברסיפיקאישן למעשה להיגוון בסוף המקורות העיקריים זה המפרציות בית אחריו הסעודית בסוף הקשר הביליטרלי של סעודיה ופקיסטן בכל האיבטים זה ממש חוצה מקזרים חוצה כלה חוצה ביטחון כולל הכל זה ממש שזור אחד בשני זה בנות ברית לכל דבר בעניין אז רגע אנחנו חוספנו איזשהו קונפליקט או התנגשות של אינטרסים פקיסטן עכשיו מתקרבת לאיראן אבל יש לה את הסכם ההגנה עם סעודיה משנת 2015 איך כל הדבר הזה עבד בוא נדבר על הסכם ההגנה מה הוא כולל ואיך זה מתיישב עם זה שפקיסטן עכשיו קרובה לאיראן היריבה של סעודיה זה קשור גם למוניר דיברנו לפני זה על מוניר אז משהו עושה תראו היחסים בין סעודיה לפקיסטן כאן מוניר נכנס התמונה הוא הופך את היחסים האלו מבוססים על האינדיבידואלים על האישים וזה יכול לגב להתנקם בו מבחינה דת הקהל בפקיסטן אוקיי שלא רואה בהכרח לחיוב את העובדה שפקיסטן לוקחת את הצד הסעודי כי הם תמיד משחקים על הדבר הזה שהם גם כאן וגם כאן אבל באמת אם חומסיקים המוניר אז הוא גם היה נספח צבאי בסעודיה והוא נולד מאוד דתים מאוד שמרני אז כל הנסה של דת מאוד משחק זאת תפקיד משמוטי וזה לא מפתיע שאחרי שהוא נכנס לתפקיד ומאה שהוא קיבל את הטייטי על זה הוא באמת הולך לסעודיה וחותם עלי סכם הזה יש לו סמכות להביא לסכם הגנה עם מדינה אחרת בתפקיד הרמטכל וואו זה מה שקורה כשאת דיקטטורה זה בדיוק חוזר לנקודה שהייתה הושרית את תחילה ברגע שיש בחירות בפקיסטן וכתיבה מגיעה מהצבא זה בדיוק הנקודה כי למון יהיה סמכות לבוא ולהגיד אוקיי זה מה שקורה אז זה מה שקורה אז הוא ראש המדינה דפקטור אוקיי אז בואו נדבר על הסכם הגנה זה מה הוא כולל הסכם הגנה השתקף ממש לאחרון אדרך אגב ממש לפני שבועות ספורים דיווח ברויטרס הסתבר שכתוצעם היא מבצע שהגעת הערים ממש עכשיו סעודיה העביר הכוחות הגנה האווירית כוחות כמעט מכל החילות שלה לתגבר אצבע סעודיה בסעודיה וזה תוך כדי שפקיסטן מטווה אחת בין איראן באותו מפצה כמובן רק כדי לחדד את זה בין איראן לבין ארצת הברית אז באמת הנה אתה נוגע פה מה שנקרא המונות של להתותנות הדיפלומטית הזו שידי מורכבת כי לפקיסטן על הניאר זה נראה כמו כמו שאמרת הניגוד עניינים מוחלט אבל צריך להבין שהתחייבויות של סעודיה אז הופכות את הסיפור הזה של נטרליות אמיתית בתוך הנושא הזה של הטיבוך לכמעט בלתי אפשרית מבחינה מבנית ובעצם מדעיות החוץ של פקיסטן אם אנחנו מסתכלים עליה משקפה נטייה ברורה לכיוון של הרב הסעודית זה ברורושי בצד של הרב הסעודית זה ברורושי של האינטרסים עם ארצות הברית עד לפני עד שנות ה-80 היא לא הייתה במחנה של אף-צד ועוד לא הכנסתו למשווא את סוגיית הגרעין המדינה המסלמית היחידה עם תוכנית גרעין שכמות הראשי קרב הגרעיניים שלה לפי לפי מכון סיפרים 100 שיבים זה ממש הם כמעט עם קורלציה עם העודים ממש אחד לאחד כמעט כל מדינה ממש זה מספרים קטנים אחת לשנייה אבל מדובר על 170 ראשי קרב גרעיניים לכל אחת מהמדינות האלה לעודו ופקיסטן אז האם הגרעין הוא גם חלק גם אם לא באופן מפורש מסכם ההגנה עם סעודיה זה שאלה עם מי שואלים התחלה, שר ההגנה הפקיסטני נתן איזה שהם רמזים שזה כולל ואחר כך הוא חזר בו הם תואנים שלו אבל ברור שיש כאן איזושהי אמירה שנועדה לתת להם איזשהי מטריעה מטריעת הגנה גרעינית גם ברגע איום מה שנקרא קל וחומר כשאנחנו ראינו בשנה האחרונה כיצד ממשל טראמפ ללא נורמליזציה עם ישראל מתכוון להניק כלים טכנולוגים גרעיניים גם אם הם בהגדרה אזרחיים מערצות הברית לסעודיה וכדאי להסים לדברים האלה איך הם נשזרים אחד בשני זה כי אם אתה בא ונותן למדינה כמו סעודיה ששוב אני אומר בסוף לא רוצה לי שמה חס וחלק גזנה אבל בסוף הועבים זה זרם קיצוני של אסלאם צריך להגיד את האמת הזה ואז כשאתה בא ונותן לתכנולוגיות מערבית טכנולוגיה מערבית אזרחית גרעינית אמריקאית נותן להם את הדבר הזה אם באד ברית כמו פקיסטן היא מחולות באמת והיות גרעיניות אמיתיות מוחכות האם זה מתקון למה שהוא חיובי כנראה שפחות לא אבל תסריך לראות גם על התזמון שבו בעצם נכתם ההסכם הזה על אחרי המתקפה ישראלית בקטר בדוחה ושם אזרח התיכון עובר איזשהו רגע אנחנו מבעלי הברית שלנו מפגזים אותנו על האדמה שלנו ואיך זה קורה וזה מגיע אלינו ואחר כך יותר מוכר גם עכשיו עם המתקפה האחרונה באיראן אז זה כמובן מעלה את חוסר הביטחון של אותם מדינות במפרץ שידות שהם השירות במשובים ומאוד חלשות מבחינה צבאית וסקוקות אותם מערכת המרכות הגנה בתכוניות עם דיפלומטיות ואם הם בפועל המרכות הגנה צבאיות בהיבט של פקיסטן וסעודי אני חושת שאם אנחנו מסכים בכלל המדיניות של התיפחה את מרכות ההיחסים שלה עם כל מדינות המפרץ לא רכשנים בצורה מאוד ברורה יש לו מרחית יחסים טובה עם קטר עם סעודי עם קוויד עם כל המדינות שהן עם סעוד באיזור הזה וזה אגב היא מבינה כשהיא משווה את עצמה להודו אתם יודעים בתחרות הזאת מול הודו ופקיסטן אני תמיד נראה שפקיסטן אותה מאחור עם הצמיחה שלה והכלכלה שלה ואז פקיסטן מבינה את הנכס שלהם שזה מערכת ההיחסים הקרובה שלהם עם מדינות המפרץ שאומנם הודו גם יש למרכת יחסים קרובה אבל התיפחה אותה ב-20 שנה האחרונות ב-10 שנים האחרונות פי מיוחד אנחנו רואים את הסכמים המשחרים שנכתמים וחדומה אבל לפקיסטן יש את הנכס הזה גם כמדינה מוסלמית גם כמדינה שיש לקשרים עמוקים אל תוך הרשתות האלו והיא אומרת אנחנו יכולים למנפת הדבר הזה אנחנו כלכלה בקריסה אנחנו לא יודעים אם יהיה לנו בכלל אם יהיה פה מחר אנחנו צריכים להשתמש בכל מה שיש לנו וזה הגב אולי השאלת אמית שואלים אותי אז למה הודו להפכה להיות המטווחת בסך סוף זה שאלה שאני אשל את המון ואני אומרת זה לא שאלת מיליון הדולר זה שאלת מיליארד הדולר כי בסוף אתה אומר גם להודו יש קשרים מאוד קרובים עם ארצות הברית קשרים שככה הוא עומקו אחרי עם צבאים גם המרכאים הצליחו לראות בהודו גם את ההזדמנויות והפוטנציאל הכלכלי וגם את לראות אותה כשותפה להתמודדות עם העלייה של סין במזרח ואנחנו רואים ממך תכסים הזאת מתפתחת באופן אם אנחנו שואלים בצד את המחלוקות על הסכם הסחר ובמגביל גם אחת תכסים מאוד קרובה עם איראן יש לנו קשרים תרבותיים עמוקים עם תמודים השפה רשמית בתקופה המוגולי צפת החצר הייתה בעצם פרסית ואנחנו רואים את השפעות האלו גם בערכת התורה אם אנחנו מוסיקים על הטאג'מל זה גם השפעות פרסיות והשפעות האלה שפה דיברנו על זה אני בדי נפנה על האורדו והאינדי שגם קיימות אז יש קשרים מאוד קרובים בין המדינות נכון שהמרכת יחסים זאת צפגה מעלומות אם אנחנו מדברים מאז אתה לתסנקציות על איראן ב-2019 באמת יהודו יפסיק אירני אבל ויש את נמלת שבאר כמו שציינת שגם הוא כל הפיתוח שלו גם עומד ככה בספק בהשקעה מאוד דולה של 388 מיליון דולר על פניו גם להודו היה כאן סטייקס כדי שהיא תוכל לקחת את התהליך הזה ולגיד אני רוצה אבל זה מחזיר אותנו לשאלה אחרת ומי שרות את התשובה צריך להבין איך חושב הודי ומה יהיה תפיסה הודית בעצם מדיניות החוץ הודית זה גם איזה שהוא קוסמוס להבנה איך הודים רואים את העולם ומה היא פילוסופיה הודית אז אנחנו מדברים המון על מדיניות הבלטים הזדה אותה מדיניות מתקופת המלחמה שהודו הייתה מדינה חלשה עם גון המדינות הבלטים הזאת עוד יום ראה לעצמה אנחנו אנחנו עכשיו משתקמים מהקולוניאליזם והבריטים שבעצם ערסו פה את הכלכלה אנחנו מדינה חלשה על תרבותנו בבלגן שהיא מתרחש בעולם אנחנו רוצים שהיא הרחוק ומה שקורה שבאמצע לאורך השני וכי משנות ה-90 שבעצם היא פתחה את הכלכלה שלה ובצע מספר גפורמות אז בעצם ראינו שהיא הייתה צריכה גם לפתוח ולשנות מעט את מדיניות החוץ שלה אבל עדיין מדיניות החוץ נותרה המומה לא אבל בסיס הריון הזה שלה עבור ישראל מהרפורמות היו מדהימות פתאום ממדינה שהיא לא הייתה פרוישראלית היום במיוחד במלחמה ידידות אם לא אחי הציבות כי אם ישראל בממשל טראמפ ראינו עלה ובמשל טראמפ ראינו בית מביידן לטראמפ פה זה לא קרה נכון אבל בעצם אנחנו רואים שהמדיניות החוץ הזאת גם אם משתנה לכאן או לכאן והיום אנחנו מדברים מדיניות בלתי מזל למידיניות של ריבוי שותפויות של מולטי הליימנס מה זה אומר אם בעבר לא רצינו להיות מעורבים בשום דבר עכשיו אנחנו רצינו להיות מעורבים בעכל פה, זה התנועה. מה זה אומר שאם בעבר היינו פסיבים, עכשיו אנחנו אקטיבים, עכשיו אנחנו הולכים למדינות, אנחנו יש לנו את הביטחון העצמי הזה, כי אנחנו כלכלה חשובה וגדולה, ואנחנו העולם עודף אחרינו, והחיצום אחת, אז אנחנו יכולים בעצם להיות גם במקום הזה, אבל זה עדיין לא אומר שאנחנו מוכנים לבחור צד, שזה נורא עודי, אנחנו לא רוצים מאוד מעורבים בשום דבר. ככה מתווחת את לא בוחר הצד, את מנסה להיות... נכון, אבל החשש של הודו היה שאית יהיה, והיא תועשם, ויש לה כאן הרבה מה להפסיד, זאת אומרת היא תועשם אם תגלן אתיות לצד תהרן, תועשם שיינותה את לצד הזה, ואחר כך תסתברכים אמריקאים, ואם הישראלים שיש לה ברכת יחסים כל כך קרובה, ומודיעיה פרובי, והסקאות, בתחוניות וחדומה, היא לא רוצה להצביין אף אחד, וזה בדיוק ההבדל בין פקיסטן להודו, וזאת תשובה שלי, כי בסוף להודו יש מה להפסיד, לפקיסטן ונשמע לי כמו הפתיגם, החכם לא נכנס לפינה שצודק לא יודע לצד ממינה, זה בדיוק, זה כאילו להיכנס לזה, מן כלחת אותך, זאת אומרת מה יהיה עבור פקיסטן, זאת אומרת מה יצא להם, זה תראה אין סופק שהכל החייפה זה סביב פקיסטן, הוא משמעותי, הוא מצב אותה בצורה יוצאת דופן, זה היה מלך מבריק, אפשר לומר, של פקיסטן עצמה, כי מדינה שכמעט העולם שכח ממנה, והפכה להיות רק ממותג את מדינה תומכת טרור, תראו איזה שינוי מצליחה לעשות בפקיסטן. את דעת לך בעצם את ההסכמה גם של איראן וגם של ארצתרית, כדי להיכנס לסכס המטווחת נכון. הרבה פעמים אנחנו מכירים מהישראל כיצד, הפניה של כל כך הבט הקציבים של איראן למשמעות המעפכה, מנעו עובדתית פיתוח של הכלכלה המקומית. זה הוכח, אגב, גם בפיגועים נגד יהדים יהודיים, ברוד, זה לא רק מה שאנחנו מכירים בפקיסטן, הראו שיש שם פוטנציאל אדיר, אבל פשוט הפקיסטנים, הרוב שהם לא מתרכזים בעיקר, אלא מתרכזים בתפל, בתרור, בגיבוי לתרור, אז בסוף התוצאה, זה שהפוטנציאל לא מצממש וגם בתקשורת הבינומיתית יחסו לזה, שכשממשל טראמפ בא ומתעניין, במה שנקרא באנגלית, אירף מטריאלס, לפקיסטני יש פוטנציאל לנק, ואם חברות האמריקאו תגנסו לשם, יוכלו לעשות אמון, אמון כסף. נראה לי ששחחנו לציין משהו, לפני שנתיים, יאנו הרסום 24, פקיסטן ואיראן, הפציץ יוחדת השנייה בתילים ומלטים. אז איך הגענו מייסום 24 ל-26, לנקודן ללכית. הכל פעה, כל פעה, עולם מחרופן. אז כמו שאת אומרת הילה, זה באמת נראה כמו, אפשר לומר, פרדוקס ושלם, כי באמת לפני שנתיים, אנחנו מסכים איזה 224, היה נראה ששתי המדינות הלכות ככה להיכנס לזה מלחמה, מפציצו את אחת השנייה, אבל כדי להבין באמת מה קרה שם, מילת המפתח, היא בלוצ'יסטן. בלוצ'יסטן זה חבל שאני אומרת שזה המקום שבו הכלכלה, הדת והטרור, נפגשים כולם על המפה. בלוצ'ים זה עם איראן יתיק, הם בזורים על כמה אזורים, מנפגניסטן, פקיסטן ואיראן. הם יושבים על חוף הים הערבי, שזה פרט מאוד חשוב, אם אנחנו מסתכלים על הסטרטגיה וחדומה, זה אחד אגב הפתחים של איראן, למקרה של מצור ימי, ולכן הם גם שומרים על זה, והבלוצ'ים לא נותנים להם וממפשיכים להבק בהם. אגב, אנחנו מדברים על שטח עצום. בלוצ'יסטן, זה שמע לנו עוד איזה מדינה קטנה, נכון שטח מדברית, צחיח, שומם, שזה קרפורי למון טרוריסטים שפועלים שם, מרגונים וחדומה, אבל זה שטח שדומה לשטח של צרפת. שמכולה כמובן בין איראן לבין... בדיוק. הרבה אומרים שמישהי שלאות בעזור זה, הוא יכול לשלוט על דרכי השחר, למרכז אסיה הטידיים. מה שלמדנו בבית ספר, דרכי המשי והכל. בדיוק. זה זה, זה בדיוק כמי שם היו עונעים. נכון, וגם זה נורא מעניין, אגב, כי בשני הצדים אנחנו רואים שיש שם גם בפקיסטן, וגם באיראן, ארגונים, בלוצ'ים, שהם מעדכירים את השלטונות, אז באמת ב-2024 מדינות האלה תוררו, הם נבינו מער מאוד כמה גבול שלהם נפיץ, ויכול לצאת פה משהו הרבה יותר גדול. פקיסטן לא הייתה צריכה חזית נוספת, מדממת, יש לה מספיק את הגבול עם הודו, שם הדברים, וככה מתוכים, ואיראן, בטוח לא רוצה להתחיל, להסתבח עם הצפה הפקיסטיני, צבא גדול ומשמעותי. אז בעצם מה שגורא בשש עשרה, ביינואר-2024, שתי המדינות תקפו, ללא הודעה המקדמת. זה הדבר השונה שהם... להבנתי מה הייתה הסיבה. ארגונים שונים, טרוריסטים שנמצאים בשני הצדים, בעצם כל אחת מהשימה שהם פה, היא מאפשרת למדינה לפעול משטחה נגדה. מה שהושרית מסבירה כאן, הוא שמדובר בשני ארגונים בלוצ'ים. ה-1 יושב בפקיסטן, והשני, ב-איראן, וכל אחד מהם פועל כנגד המדינה השנייה. למשל, ארגון שיושב בפקיסטן מתקומם כנגד הדיקוי של הבלוצ'ים ב-איראן. ואילו, הארגון שיושב ב-איראן, תוקף בגלל השאיפה לישות בלוצ'ית עצמאית. איראן פתחה ותקפה באזור הפקיסטני, שהיא מכוונת למעוזים של קבוצות הטרור הסונית, J. של אדל. יומיים לאחר מכן, פקיסטן מגיבה בעוצמה וביצעת תקיפות עביריות בתוך השטח של איראן, נגד פסיסים של הצבא לשחור פקיסטן וחזית השחור של בלוצ'יסטן, שני ארגוני טרור שפועלים דווקא לפרדות של החבל זה מפקיסטן. אבל אנחנו יודעים שהתזמון של הפיצוזה זה, אם אנחנו מסתכלים על זה, לא היה מקרי. כי אם אנחנו מסתכלים מה קורה במזרח התיכון באותו זמן, זה קורה לרקע המלחמה וההפצצות של ישראל באזה, של המלחמה שלנו בלבנון, וכל הדבר הזה יוצר עדבות מעבר למזרח התיכון. אנחנו רואים איך זה גם הגיע לדרום אסיה. בעצם צריך לזכור שאיראן מתמודדת עם ההתקוממיות הזה, לא פעם ראשונה, אם זה קיים שם, אבל מה שמעניין פה זה הסיכוי שהם מבינו שהסיכוי שהם ייכנסו למ�לחמה כוללת, הוא פסח קול נמוך, כי מיד נכון כן ראינו את משרד החוצה פקיסטני מכנה את איראן, מדינת אחות והתגיש את החשיבות של פתרונות משותפים, ושר החוצה איראן היא מגדירת פקיסטן, מדינה ידידותית ותואן שהתקיפות היו קטנות וממוקדות, וכבר בסוף אותו החודש, בינו, רסורסון וארבע, ששר החוצה איראן היא תס לאיסלאם הבד. ואומרים לנו שהגישה היא תחמה במיוחד, ושם אני חושב שהם קיבלו החלטות הסטרטגיות שמשנות את המציאות הזאת עד היום. כי מה שהם עיקימו, הם עיקימו אפשר לומר את תקווה הטלפון האדומים, הם מסדו את הקשר בין ההרוצים האשרים, בין המודיעין הפקיסטני, והתחילו עם משמרות המעפכה, והחליטו להקים איזו רסח החופשיים, ובעצם להגדיר את השותפות שלהם, בינו המתושבים מפנות לטרור. תפקע קשר הלך והתהדק בגבות ה... בדיוק. אז במילים אחרות, אני אומרת שהפיצוץ בבלוטסטן באותה שנה, אפשר לומר בניית היסודות של היחסים הדיפלומטיים שעכשיו הם אחריכים לטבוך מול איראן, זה למעשה היסודות נוצרו אז, בגבות הקימת מלחמה ובסמיזה ארבע, ובגלל זה גם תון לצרה, מעיד את זה של הפקיסטנים, יש הרוצים הרבה יותר טובים מול איראן. זאת אומרת, הם אלו שתפחו, זה אגב לא דבר חדש, גם אחרי המהפכה אסלאמית, באמתי שמי שניהל את כל הסיפור הזה, דרך וושינטון, זה היה השגרות הפקיסטנית בוושינטון. אז זה ברור שיש להם הרוצים מאוד קרובים, בתקופות מסוימות זה משתנה, זה מתעדק, אבל משום שמער ואנחנו רואים את הדבר הזה מתעדק, ואין סופק שזה משפיע, כי אפילו טראפ אחרי ארוחת צהריים של הימסימוניר, הוא אומר, הפקיסטנים, הם מכירים את האירנים יותר טוב מאיתנו. אז בואו נדבר על ישראל בהקשר הפקיסטני והאירני. אז אנחנו מבינים שפקיסטן ואיראן מתקרבות. אנחנו מבינים שפקיסטן התקרבה גם להרצות הברית, ובכל הנוגע לישראל, דין הסקיר הזאת קודם, ישראל אסורה לביקור על ידי פקיסטן, אין יחסים דיפלומטיים. פקיסטן מעולם לא יקירה בישראל. גם אני זכיתי להרח בקידוש בלי להסקיר שמות פקיסטני בישראל. אני לא להסקיר את שמוקד, אלא להגן על זה. נראה לי שאני יודע עצמי הוא, אני לא בטוחה שהוא בחיים עכשיו. כנראה אם... כנראה אם הוא בחיים, אחרי שהוא חזר... דיברתי אותו לפני שבוע וחצי. אה, אוקיי, אז בסדר. אז הוא לא מהזה, אבל אתה יודע שהממשלחות היו גם מיוקאלה שלא חזרות ככה. אה, כן, הרגע. אז אולי עם דרכון נוסף על זה. והרצוריקה הייתה מאוד מאוד חריפה, מאז פרוצה מלחמה באזר בקיצור, האם ישראל נמצאת פה בנקודת חיסרון משמעותית? כדי להבין את היחס של פקיסטן לישראל בכלל וליהודים, בפרח צריך לקלפת, אני חושבת, השכבות, ולהבין שפקיסטן היא לא סתם עוד מדינה מוסלמית. היא המדינה היחידה בעולם, חוץ מישראל, שוקמה על בסיס של רעיון דתי. מדינת מקלעת למוסלמים של טעת היבשת הודית, אבל בדיוק, בגלל הנקודה הזאת, הרתוריקה של פקיסטן עם הקיצוניות וחריפות ביותר בעולם כלפי ישראל. מה, תנוגזי דוגמאות, מה היא אמרה על ישראל? למשל, במהלך המלחמה, ממש השנה. שרה הגנה על פקיסטני, אני מקווה שאני הוגה את שמון נכון, חוואג'ה עשיף למעשה הוא יימת על ישראל, באשמדה, ואם רוצים ממש את המילה, הוא השתמש במילה, נשלח לגיינום. נכון. וזה השנה, זה לא פרט מהערכיון, מה שנקרא. זה מאוד מעניין, כי אם אנחנו מסתכלים, בתרבות הפופולרית, בתקשורת, אפילו במחת החינוך הפקיסטנית, תיאוריות קונספירציה אנטישמיות, זה מיינסטר מחלוטין. הפרוטוקולים של זקני ציון, אתה יכול למצוא את זה בחניותו ספרים שמה. הנרטיב השולט זה כמובן כל תיאוריות קונספירציה, איך אנחנו מכירים על היהודים ששולטים בעולם דרך המדיה וכדומה? פעם יצא לי לרעיין לפני כמה שנים טובות. פקיסטני שהחליט תשור, הוא מתגייר, ואז הוא סיפר לי שפקיסטנים חושבים שיש לי ליהודים קרניים. ואז אני אומר לו, אוקיי, שניינו מבינים שזה לא רציונלי, תסביר לי את זה, ואז הוא אומר לי, בתשובה כזאת, דין, מה אתה מצפם בן אדם שלא רעי יהודי אחד כל חייב? זה הייתה תשובה שלו, עכשיו, אני לא בא להגן עליו. קודם כל לגב, אתם יודעים שכשפוליטיקאי פקיסטני רוצה להכפיש את היריב שלו, השמה הפופולריתו, זאת הסוכן של העציונים. אז רגע, אז בואו נדייק את הנקודה. ישראל בכלל לא הייתה בלופ של ההחלטה. מי תהיה המטווחת בסיפור הזה? זה רק מחדדת כמה מלחמה הזאת בסופה של דבר? הלכה עדיים שלנו, ומובלת עדיין גורם עכשיו. כן? בואו נגיד את האמת, המלחמה הזאת היא בעדיים של טראמפ. פשוט הוא קבע מתי מסלימים, אז זה קרה, שהוא קבע מתי, יש הפסקת אש הוא קבע. בואו נסתכל, יוני יש תקד, כן? איך אנחנו גילינו, איך אנחנו גילינו שיש הפסקת אש, לא מי יודע מירושלים, כן? אני לא זוכר אם זה מרשת X או מרשת טראמפ, אבל ככה אנחנו גילינו איזה. אז בואו תחדדו לי את המשמעות של היות פקיסטן המטווחת בעבור ישראל. מהן המשמעויות והשלכות? צירו, אני חושבת שפקיסטן אלף מדינת גרין, שידועה כאנטי-ישראל מובקת, תומכת טרור, תומכת בחמאס, מערכת את הבחירים והמפקדים של חמאס אחרי השביעי באוקטובר. מוכנה להרח את המניגי חמאס, כחלק מהסכם, בשטח שלה. מקבלת את אותם בחירים ומפקדים של השביעי באוקטובר כמניגים וסלבריטיס ברחובות של קשמר והמוכנה להרח אותם, זה הדבר שבכלל צריך להדיג אותנו. וכשאנחנו רואים מדינה כזו, כמו פקיסטן, שהמעמד בין לומי של העולה, בעקבות התמיכה האמריקאית הזו, זה דבר שצריך להדיג אותנו באופן מובהק. מעבר לזה, אנחנו לא דיברנו, זה דיברנו כאן על פקיסטן לזה, אבל מה קורה שם חיית דעת הקהל, אז גם ספרי החינוך בפקיסטן, הם פשוט מלאים בסינאה אנטי-שמית, בכל מה שאתם יכולים לדמיין לעצמכם, קראתי דוח מאוד מעניין שבמש מתאר את ספרי הלימות, ספרי הזרחות, וזה פשוט צריך לדיר שינה מעינינו, כי בסופו של דבר, זה מדינה עם 240 איליון בני אדם, ויש שם צעירים, והצעירים האלה, הם בסוף העתיד, אם יניגו את המדינה, איך יכול להיות, שבסוף הם הם גדלים על החינוך הזה, שאפילו היהדות בספרי החינוך לא מוסקרת כדת, אוקיי? הם לא מציינים את השואה, השואה מושמתת לחלוטין, ומציינים מטרים את איטלר, כאיזשהו גיבור, שרצה לחזיר את הגאווה גרמנית, זה בספרי הזרחות הרשמיים של משאל פקיסטן. או שרית נגע במשצה סינדור, שהתרחש במהי 2025, שלמה עוד הוא פתח במשצה סינדור? כי טרוריסטים, פקיסטנים, באו לאתר נופש, ותפרו שם אנשים, אני ככה אכסוך לעוזני המאזינים, אבל קשה מאוד לא למצוא, אני סליחו לי, אני לא אשרה משיבה באוקטובר. נכון? זה ממש דברים כמו ששמעתם משיבה באוקטובר, זה מה שקרה שם. וכתוצאה מזה, עוד הוא פתח במבצע. תוצאותק, אני חושב שגם דיברנו על זה, וגם אני וגם אתה וחד המאמרים שאני על מבצעי השרה בעקבות השביל באוקטובר, וזה אחד מהם, שאפשר היה באמת לתאר אותו, כי היה חשש מה קורה אחרי שבי-ביקטובר. מה, איך זה ישביע דרגוני הטרורר אחרים בעולם, שהם רואים את מבצע הרי הווה הזה, ואתה הצלחה הגדולה של שזה קרה. אחר כך מלחמה, ומשל מומחיר, אבל לא משנה, ארגוני הטרור מקבלים השרה מהדבר הזה, ואין סרפק של ארגוני הטרורר גם מפקסטן מקבלים השרה. כך, וראינו הרבה נקודות דמיון, בדיוק כמו שציינתה, ולכן, גם הסימבוליקה, ראית שזה היה נגד ההינדוד. היה שם את המרכיב האנטי-הינדוא המובק. הם ממש בתקום מהינדי, כאילו, הם עמידו אנשים לשאול מהינדי ולשכר מוסלמים, כזה. הם אפילו הפשיטו אותם את הגברים, כדי לבדוק אם מי הסברית מילב אחד או מהם. ממינינים עול. והם כבנו לגברים, וזה הנושא של כמו השמדת עם. איך אתה מכוון לגברים? ולכן, התשובה של הודומה היא היה, מפתס סינדור. מה זה סינדור? סינדור זה אותה אבקה אדומה שסמה אישה נשואה על המצח, מה שאנחנו מכנים. ולכן, זאתה הנקמה של אנשים, זה התגובה העודית. אוקיי, אבל לכן גם למשמעות הייתה איזושהי סימבוליקה, מאוד חשובה לשים את אנשים באפרון, זה הרעיון. וכן אנחנו רואים, רואים לגמרי, שיש כאן מרכיב אנטי-הינדואים ובאק, ואנחנו אולי לא מדברים על זה המון, אבל מבחינת האסלאם, ההינדואים, היהודים, הנוצרים, דינם, אותו דבר. אנחנו אולי רואים את זה כאן, בתרבות המערבית שלנו, קשור לה, להיבטים היהודיים והנוצרים, אבל אותו דבר, ופעיל יותר גרוע, חל על ההינדואים, שאפילו אותם הם רואים כמושריקון, אותם עובדי לילים, שיש להם גורל אחד. אז תראו, התחלנו עם גרים, ואני חושבת שכדאי שנסיים איתו. כמובן מעניין להבין איך בכלל פקיסטן הגיע למצב שיש לתוכנית גרעין מתוך הנחשלות הכלכלית, ואני מניחה גם הטכנולוגית, אבל יותר מזה, בהיבט שלי אותם נתווחת. מה מעניין אותה או אכפת לה בהקשר העירני בתוכנית הגרעין שלה, ואת כמה זה לא לפגוע. באינטרסים שלנו. אני אגיד איך אני תופס את זה. אני בסוף תופס את זה, שפקיסטן באה ומסתכלת, יש לי אוהבת אחת, וזה עודו. עודו יש לנשג גרעיני, כמו שאמרתי, יש ממש גם קורלציה כמותית בסוף בין בראשי קרב הגרעיניים בין המדינות. מספיק לי זה, ואני לא רוצה שבמערכת איזונים הביטחונית שיש לי ברמה האזורית, תהיה לי איראן, הרטאה גרעינית כלפי, כאילו עודו יש את זה. בסוף, אני לא בא ותומך במרוץ חימוש גרעיני, אבל אין ספק שאנחנו רואים את זה בכל מקום בעולם, שנשג גרעיני, מרתיע, הוא בולם עימותים גם. ואז שלא איראן לא מספיק היא מדינה שוב, בעלת כמובן רוב מוחלט של שיעים, אבל שהיא תבוא ותהיהם עליי עם נשג גרעיני, כי יש לי מספיק כבר את עודו. אני מסכימה אתך, דין, אבל אני חושב שזה גם קשור ללמד נוסף לאיך פקיסטן רואה את עצמה. פקיסטן רואה עצמה כמגינת העולם מוסלמי. האומה היא הצבא של האומה, וככזו אף אחד לא צריך לקחת לתפקיד הזה, והאומה נשגת על ידי העולם הסוני, כמובן, וזה מה שהיא רואה. אז כמובן איראן מאתקרת על התפקיד, אם בעצם קוראת תגר על התפקיד הזה, על האגמוניה הזו של, כי תסתכל מה עושה, גם אם אנחנו מסתכלים על ההסכם שנכתן מול סעודיה, זה הסכם שבסופו של דבר, לפקיסטן יש תפקיד. אנחנו עצבה של העולם המוסלמי. אתם מגנם על מקומות הקרות הקדושים של העולם המוסלמי, אנחנו עצבה, ואם אנחנו נרגיש שאתם, הוא גם אומר את זה למוחמת בין סלמן בפגישה שלו לפני מספר שבועות, הוא אומר, אם אנחנו נרגיש שסעודיה, הוא ימט, במקומות הקדושים הוא ימים, על תדאג, הוא אומר לו, אנחנו איתכם. אז עד הנקודה הזאת, כמובן הפקיסטנים משחקים ומותחים את הקו כמה שאפשר, כי הם משחקים דיפלומטיה, כי הם משחקים את המשחק שלהם ומנסים לעשות להיות טובים, כי בסוף יש להם את איראן, והיא גם עם גבול, חולקת איתם גבול, ויש את היבטים שלהם שאלולים להשפיע על ענייני הפנים שלהם, אז כמובן צריך לשחק את המשחק הזה בזירות, אבל אתה צודק שאתה אומר את זה, בסופו של דבר פקיסטן הוצא להיות המגנה של העולם המוסלמי, והרבה פעמים גם ראינו את ההסכם הזה, קראו לזה נטועה איסלאמי, וחדומה, איך אנחנו עושים לזברית הגנה, שיכול להיות יאללה שלחות נוספות, אבל פקיסטן יש כאן תפקיד מאוד ברור. אז אולי יש פה דווקא סיניכון אינטרסים, אם פקיסטן לא רוצה לראות את איראן גרעינית, גם אנחנו לא כמובן גם לא ארצות הברית, אולי איך שהוא... יש יוצאי מן הכלל שלא מידים על הכלל, למשל, כן היסטורית, נכון שזה לפני הרבה מאות שנים, אבל ב-2005 ביסטנדבול, כשגם היחסים עם טורקיה היו יותר טובים, שר החוץ דאז סילבן שלום נפגש עם המקביל שלו, שוב דאז חורשית כסורי, כשהיה את ההייפ של הסכמי העברם ב-20, היה נציג של אמרנחן, הראש ממשלה לשעבר, שהיום בכלא, אבל אז הוא היה ראש ממשלה, והעוזר האישי שלו, עם הדרכון הבריטי שלו, הגיע דרך לונדון לישראל לבגישות, זה משהו שאני פרסמתי. אז בסוף, כן אנחנו רואים אלמנטים פרגמטיים פקיסטנים, אבל זה בסיטואטיה מאוד ספציפית. גרעין לאיראן, למדינה השיט הכי גדולה, עם כל המתיכויות הדתיות, מספיק יש להם מתחים עם אינדים, כמו שאושרי דיברר על המתיחות הדתית, הכל כך קשה בין האומה היסלאמית לעינדים. אז לא מספיק, יש גם מתיחות כזאת, שאנחנו צריכים לחיות איתה גרעינית, אנחנו זיכים גם מתיחות סונית שית גרעינית, זה כבר אולדית. אז זה מה שאני שואלת, האם בסופו של דבר, זה יכול לחשוב להתגלגל באופן שייתיב איתנו? אני לא פוסל את זה, אבל זה כבר פרגמטיות שנכונה לאותה הרגע. אני חושב שקשה בכלל להבין מה יקרה עכשיו, אנחנו מדברים על ההסכם הנוכחי, ולכתר ולסעודיה בעקבות, כן, בגלל זה שניסיון להציל את הגרבה, שהיא לא מתוכרת, הליך המסעמדת. אני חייב לטיין שזה נשמע לי כל כך מנותה. זה כל כך נשמע לי יושב בוושינטון DC ולא מבין את האירוע. צריך להגיד משהו, איזה גילו אינא-אוט, שבאמת בעקבות החטימה לסכימי-אברהם לפני מספר שנים, אז באמת בפקיסטן היה סייח הזה, היה דיון, האם פקיסטן צריכה להסתרף לסכימי-אברהם? עכשיו, תחשוב שאנחנו מדופעים בזרח תיכון שונה, שבאותה שעה נראה שהעולם הולך בכיוון אחד, שכולם הולכים בכיוון ישראל, וחדומה, ואז ראינו קולות שמדברים ואומרים, אולי אנחנו צריכים רגע לעשות איזשהו פאוז במקום הפאניסטלמיות הזאת, ורגע בו תסתכלו, הודו, היא חברה לישראל, ותראו איפה היא נמצאת היום, אנחנו אולי יכולים לקבל את הטכנולוגיה ישראלית. בפקיסטן זה מדינה גם חקלאית, אנחנו יכולים באמת לסייע שם, טכנולוגיות שם וחדומה, אז רואים, בואו נעשה את מה שהודים עשו, ותסתכלו על הודים, הודים גם הצליחו לתמרן את היחסים שלהם, גם עם הרשות הפלסטינית, וגם עם ישראל. זאת אומרת, הם עשו איזושהי הפרדה, אז אם הודים יכולים לעשות את זה, במשך המון שאני מזוף, שאחר כך מודים מגיע ולקח את זה קצת יותר לכיוון, של פה ישראלי, כן, זה באמת ציון דרך משמעותי, אבל אם הם משחקים לשניים מגרשים, אז אולי גם אנחנו יכולים, יש כאן בסוף תפיסה מאוד פרגמטית, שאומרת אנחנו יכולים לקבל מזכור, קבל מזכור כלים, כל-כלה, ואגב, אז בשעתו, כשהיית הדיון הזה, הם חשבו שזה יעזור להם לפתוח את הדלתות בוושינטון, אבל תסתכלו עכשיו, הם פתחו את הדלתות בעצמה. הדרך בוושינטון עובד בירושלים, כבר לא. בדיוק, כבר לא. אז עכשיו הם כבר פותחים את זה בעצמה, ותראו איזה ארוץ ישיר, הם פתחו איזה מהפך עשתה פקיסטן, בשנים האחרונות, ממדינה שחשבה לעשות ככה, כי אף אחד לא הגשיב לה בוושינטון, מאז שמצאו את בן להדן, ובעצם נוצר שמשהו משבר אימון ששיטפו פעולה, ומסתבר שידו כל הזמן, וסחקו משחק כפול, ביידן בכלל לא שם עליהם בכלל. אז מהמקום הזה, ואיך הוא רואים סנקציות, וחדומה, ולא מוכרים להם יותר מדי טכנולוגיה, ולכן הם חוברים למדינות נוספות, לטורקיה למשל, נגיד, בהקשר הזה יש לנו יצאו משותף עם את הסכן, שהוא מאוד משמעותי, ובאמת הוא... אחרי שלפני כן, הם פנו לסין. סין היא שותפה שלהן, הם ה-JF 17, או whatever. אז יש להם שותפות ביטחוניות, יש להם את סין, יש להם את טורקיה. ככה ניסו, איך אומר, לסרות בתוך המציאות הזאתי, ובתוך האיסוליישן הזה שנוצרה על יפה ראשינטון, והיום, עם טונלטראמפ, בקדנציה השנייה, תראוי, פותחת את הדלתות הישירות עם הנשיא בעצמו לרוחת סעורה, אם תגיד לי, יש מישהו שיש לו כברות כזה. השאלה, או שרית, מה יקרא עם הנשיא הבא? כי לא בטוח שראה את העולם באותו אופן בכלל, בכלל לא בטוח. זאת שאלה את השאלות, בכל סוגיה, בשוב לבדינת ישראל, סוגיה תגרעי לכל דבר, אנחנו לא יודעים, ואנחנו צריכים פה איזה פרשן, לעינני, פחירות... אנחנו לא יודעים מי זה יהיה. אבל דונלטראפ, ככל הנראה, או בוא נגיד, בסבירי פה, זה לא יהיה. נפיע חוק אמריקה, כן. והבח, הרעב, כנראה שזה כן יהיה גבר, לא יראה את העולם באותו אופן, וכנראה, לא יוצאיך לדג'נגלת אותה אינטרסים אותו. אני נדגיש שגם בתוך המפלגה הרפובליקנית היום, אני בכלל הרבה פעמים אומרים, יעבור לדמוקרטים, יהיה טוב לישראל, יהיה רד לישראל, יהיה טוב ליראן. לא, תראה, גם בפלגה הרפובליקנית היום, יש כולות, זה לא חבר, זה לא לתות סגורות. יש כולות מאוד ראשים שבאים ומתנגדים למדיניות של, למדיניות של טראמפ, וזה לא משנה אם זה המדיניות בישראל, המדיניות עם פקיסטן, או המדיניות עם איראן. בכל היבטים, אז גם אם יש נפסי אחר רפובליקני, זה לא אומר שאנחנו נשארים באותו פלו. אגב, ואנחנו מדברים על ההודים. השהודים מבינים את זה, וגם את המשבר הנוכחי, וגם כל הסיפור שהיה שם עם מדינות המחסים, הם אומרים, טראמפ כל שני וחמישים יצאי צפות טוויטר, זה משהו על הודו ומשפיל אותם, וההודים מגיבים ב... ובמשך, מספר שעוד ראינו שהם פשוט נעגו בעיפוק, הם הבינו, אנחנו צריכים להחיל את האירוע הזה, אנחנו מדי פעם נגיב. פשוט ניתן לגל לעבור. אנחנו פשוט ניתן לגל לעבור, ואנחנו פשוט נחכה שטראמפ כבר לא יהיה שם, אז זה הסיפור עם מאוד, עם מאוד. אם אנחנו חכים עכשיו שטראמפ פשוט לא יהיה, הם מנהלים את הסיטואציה. הם יודעים את הליכן הסלאם. בדיוק, בשיטה הודית. אני ממש שמחה שזה סייארנו בלמז, אז תעשו יוגה. אגב, זה יום היוגה, יש חודשי יוגה בלנו, מישהו המון אירועים של יוגה בארץ. לכו את העשו, נראה שזה יכול להעיל לכלנו. נגמר. דוקטור ראשריט בירבדקר, ודין שמואל על מס. תודה רבה. תודה רבה. עד כאן עוד פרק של הצוללת. אתם יכולים למצוא אותנו באתר גלובס, בספוטיפאי או בכל אפליקציות פודגסטים. נשמח, אם תעשו לנו סאפסקרייפ, פי מראפתם שלחו את הפרק ליחברה או חבר, שאתם מוהבים, כי זה שעוד אנשים יכולו להכיר אותנו. ואני באופן אישי מאוד אשמח, אם תדרכו אותנו בחמישה, כוכבים. ההורכה הסאונדיהם נראה לייסט ואור שמיר. אם יש לכם הצעות למרואינים לנושאים לפרקים, גובה מכל סוג, באמת, כל דבר. אתם מוזמנים לשלוח ליימאיל, בהילה HILA, מקף מצאי W, עד גלובס, GLOBS, נקודה CEO, נקודה IL, או לחפש אותי, במדיות החברתיות השונות. ואפשר גם לכתוב גובות בספוטיפי, ואני אין אלכם, מבטיחה. לסיום, אני גם שמחה להמליץ לכם על עוד שני פוטקוסטים מציינים מבד גלובס. פוטקוסט הנדלן שלנו כסף בקיר, בהגשת גאי ליברמן, שבו תשמעו סיפורים אמיתיים, מהחיים, על השכאות נדלן, וגם פוטקוסט שוק ההון שלנו, כוחות השוק, שבו בר לבים רעיין דמות מובילות מתעשיית שוק ההון בפיננסים הישראלית. מוזמנים לחפש אותם לרשם ולדרך. תודה לכם לכם שהזנתם. אני אילה והספר נתראה בפעם הבאה. ביי-ביי.