Feed: הצוללת
Episode: איך ייראו החיים בישראל אם ניהפך ל"ספרטה"? | פרק 385
Method: whisper
Language: he
Words: 6067
URL: https://omny.fm/shows/zsolelet/385

--- TRANSCRIPT ---

גלובס, יוצרים ערך. מדינות כמונו, מדינות קטנות, מדינות עם איומים חיצוניים, הן לא נותות להגדיל הרבה את החוף שלהם מעבר לסביבה של ה-60%, כי כשהיהפלו, הן אף אחד לא יבוא להציל אותם, והן לא קורחות בכלכלה את העולם. היי, אני אילה וייספרג, ואתה מה זינים? לצמרת של גלובס. האם אפשר לחיות בעולם ללא תקציב? התשובה היא כמובן, לא, כל דבר שהוא עולה כסף, וגם ביטחון של מדינה הוא עולה כסף. אלא שבמשרד ההוצר מידים שמאז פרוצה שבעה באוקטובר, תקציב הביטחון יצא משליטה, וכל מספר שנדכב עבור תוספת לביטחון בעצם זוכה. אז היום יחד עם תמר בונה לביס, גנית הממוניה לתקציבים במשרד ההוצר, נדבר בדיוק על זה, מה הן השלכות על הכלכלה, כשתקציב הביטחון מתנופח עוד ועוד, והאם אנחנו עולים להיקלה שוב לעשור עבוד, כפי שקרה אחרי מלחמת יוב הגיפורים. וגם נדבר על עוד צוגיות כלכליות בערות, התחזקות השקל מולדולר וההשפעה על ענף היתק הישראלי, יוקר המחייה והרפורמות שעשויות להיחלל בתקציב 2027. לצידי, רעיין עשף זג רזג, כתב ההוצר והמקרו של גלובס, אז עננים. שלום, תמר לבי בונה, ברוכה, באה לצללת. היי, בוקר טוב, הילה, בוקר טוב, עשף, מה קורה? טוב, מאוד. ושלום, לצב זג רזג, כתב ההוצר והמקרו של גלובס. אלה. אז תמר, בואי נתחילים לתקס שלנו פה, תציגי את עצמך. אני תמר, אמא, בזוגיות, גר בדרום תל אביב, סגלית הממונה על התקציבים בזמני הפנוי, ואחרי התל שלושה צבטים מרכזיים בהגף, הפיננסים, התקציב מקרו והמגזר הציבורי, כל אחד מהם עולם תוכן מאוד משמעותי, מטה על מה שאני עושה, מטה על ההגף. כמעט כל בוקר, אשמחה, לסוע לירושלים, שעה פלוס, ארבע פעמים בשבוע, כמעט לא מתחרתת, נותן זמן להגזין לפודקסטים, זה יתרון גדול. אז תשמי, אני מבינה שאת באופן זה או אחר, תוות את המושג כלכלה טראומה. אפשר שלא להתחיל משם. בואי תסבירי לנו מה היא כלכלה טראומה, ואם אנחנו נמצאים בעיצומה. רגע, אבל זה לא מושג אקדמי, בסדר? זה חצי שטיק כדי, כאילו, לנסות להסביר את מה שאנחנו חושבים, הרגישים, אז הבנה שלנו, והתחושה שלנו, זה שאחרי שבע באוקטובר, היכולת לשים את הביטחון ואת התיידוף של הביטחון, מול צרכים אחרים, זה כמעט לא סביר, כמעט כל סכום שיבקש משרד הביטחון ויסביר שזה מה שיצורך שלא כדי להתמודד עם האיומים, יהיה מאוד קשה לכל מקבל החלטות, בגלל מה שחווינו, בגלל התכף שלוש ענים האלה, יהיה קשה להסתכל על הסכום הזה ולהגיד, לא, צריך יותר או פחות, או בעיקר צריך פחות, ושישבתי עם שיר העמי אל סגנית הביטחון, וניסינו להסביר לעצמנו, למה המערכת הזאת לא יודעת סובה. התחושה שלנו, ואני חושבת שהיא גם די מגובה במציאות, זה שזה נעשה כמעט בלתי אפשרי להגיד לא לביטחון, בגלל הטראומה שחווינו כחברה, וכלכלה הטראומה זה איזשהו גימיק כדי לגור את התפיסה הזאת, אבל אנחנו גם מסתכלות על הממשלה הבאה שתגיע, ויגידו כל מספר במערכת הביטחון, יהיה מאוד קשה למקבל החלטות אחרי הטראומה שעברנו כחברה שהיא הייתה טראומה ביטחונית, היא אחרי זה הפכה להיות טראומה חברתית וטראומה כלכלית, ועוד מרחבים אחרים וגם טראומה זהותית. אני חושבת שיהיה קשה מאוד לכל מקבל החלטות, להגיד למערכת הביטחון, לא, ולשים לגבול. כאילו, חורש על התדי כל דבר. כן, ואני חושבת שנגיד, אם אנחנו היינו אחרי משבר כלכלי מאוד מאוד מאוד כואב, לנו היה הרבה יותר קל להסביר למקבלי החלטות, כמה כאב מביא איתו משבר חו וכמה כאב מביא איתו משבר כלכלי, שעכשיו זה רחוק מאיתנו. ואז שוב, ניסינו למסגרת זה תחת הכותרת הזאת כדי להסביר את המצב המורכב שאנחנו הולכים להגיע איתו לממשלה הבאה. קודם כל, צריך להגיד שתקציב הביטחון השנה כבר הגיע ל-144 מיליארד שקלים, ומערכת הביטחון דורשת 40 מיליארד שקלים נוספים. כן. כלומר, אנחנו באמת מגיעים לתקציב, שהוא בסדר גודל כמו הקמת מערכת המטרו, מתחת ל-24 רשויות מקומיות בגושדן, פרויקט שאמרו להסתיים בעוד הסור. אז באמת צריך להבין שזה גם כמובן מגיע על דברים אחרים. ובנוסף לכך צריך גם לזכור את הדרקטיבה של ראש הממשלה, שהוא תומך בתוסף את תקציבית של 350 מיליארד שקלים, למשך הסור כדי להצים את הרכש הצבאי של ישראל, ואת המספרים האלה צריך להוסיף לתקציב הביטחון שגדל מידי שנה באמת מאז פרוץ המלחמה. אז הבשלת את הפרופורציות, כי ממה שראיתי בשנת 2022 לפני פרוץ שבעה באוקטובר, תקציב הביטחון היה 63 מיליארד שקלים. היום, כפי שאסף אמר, הוא עשוי להגיע עד כדי פי שלושה מזה. כלומר, אפילו לכדי 180 מיליארד שקלים, וזאת אומר, קרבה מתקציב המדינה. אז זה פשוט פסיכי. נכון, אני כן רוצה, אבל למען ההגינות, גם להציג את הגישה של מערכת הביטחון. שם אומרים, תראו, בסוף את המסימות שלנו, קובע קבינט, ולא משרד האוצר. וככל שהקבינט מתיל עלינו להחזיק שלוש רצועות ביטחון, בסוריה, בלבנון, ובעזה, דברים האלה עולים כסף, ואם החליטים לצאת למבצע באיראן, הדבר הזה עולה כסף. כלומר, אנחנו בסופו של דבר גוזרים את הרכש שלנו, את הפעלת הכוחות שלנו, מהנחיות הדרג המדיני, מהנחיות הקבינט, ולכל דבר כזה, יש תג מחיר. כן, אבל צריך להגיד שגם מערב המלחמה זו הייתה הדרקטיבה, יש מקבלי החלטות, והם מתביעים את הדרקטיבה, וגם מתביעים מה הטקציב שהם משריאנים עבור זה. אני חושבת שנעשה יותר קל למערכת הביטחון, להגיד שהיא לא מסוגלת לבצע המסימות, אם לא מועמדים להתקציבים בהיקפים, שהם טובים את תג המחיר שלהם. אני מזכירה שאנחנו היינו עם מערכת הביטחון, שאין להתבייש בה בשישה באוקטובר עם תקציב של 65 מיליארד שקלים, ואנחנו היום עם מערכת שעומדת על 140 ו-43 מיליארד שקלים, ועדיין יש לה עוד רעב. אז קשה להגיד שהאירוע הוא אירוע תקציבי גרדה, זה יותר עניין של תפיסה. אני חושבת שראשי מערכת הביטחון היום, הם כאלה שקשה להם להפנים שהמערכת שלהם היא מגבלות. זה כמעט נשמע כמו צלם בהיכל, להגיד שיש משימות ואלה המשאבים למשימות, וצריכים לעמוד בזה אלא מדינת ישראל יש הרבה משימות. יש למשימה בתחום החינוך, אתה לא רואה שאף אחד אומר, אני לא עושה את המשימה הזאת אם לא מביאים להיות תקציב. יש משימה בתחום הרווחה, יש משימה בתחום הכלכלה, אתה סוכה, יש המון משימות חוץ מהמשימה הזו, ויש מגבלת משאבים לכל משימה. וגם למשימה הזו מורה להיות מגבלת משאבים. ואנחנו, כמעט שכחנו מזה, שאנחנו אמורים לפעול עם איזשהו תקציב מגודר, ואם אנחנו לא נצליח להיות מדינה שעובדים באים מגבלות, אנחנו די מהר נעבד את עצמנו אל תוך משברי חוב, אל תוך חוסר עמון של השווקים. זה קצת נשמע זהב זהב כשאני אומרת את זה אבל אני חושבת שאנחנו מאוד אצלחנו כמדינה להסביר לשווקים שאנחנו סופר אחראים. צריך גם לפרגן לממשלה הנוכחית 25 עשו אקט שלהלות מיסים ושל צעדים מאוד כואבים, שאני רואה מה כותבים בחברות הדירוגל זה שזה נתן המון אמון בקלכלה. אסר אומר את זה, אסר האוצר ומאוד מסדיים זה, יש תמיד קצת התרגדיה של מי שמנע הסון, בתקושה שלנו אנחנו מאוד מנענו הסון אחרי שבעה באוקטובר מבחינה כלכלית, אנחנו היינו בשישים אחוז חוב תוצר, ידענו לזרוק אל תוך המערכת עשרה אחוזים, כאילו פשוט עשרה אחוזים של תוצר, ברגע עלינו משישים אחוז תוצר, לשבעים אחוז חוב תוצר, כדי להעמיד את כל הצרכים של מערכת הביטחון. כלומר המשמעת הפסקלית היא איזושהי אפשרה לנו בעצם להתמודד עם המשברה כל כך עצום הזה, המשברה הביטחוני. בדיוק. תקלנו את המרווח הזה שיכרנו לתת עוד תקציב ולחלוטין לא להתמודת. עכשיו עשרים שנה אנחנו אגרנו בשביל הרגע הזה ובאמת כשהגיע הרגע, הכלכלה ידעה בשנייה להתנפח ולהתגייס, אנחנו הגייסנו חוב בהיקפים אדירים. נתנו לכל המערכת את מה שהיא הייתה צריכה. וכשעשינו צעדים מאוד כואבים ב-25, כאילו נגול הכיס של כל מי שיושב בחדר הזה ואני מניחה של רוב מי שמאזין, הממשלה ידעה לעשות את זה וראתה אחריות כלפי השבקים. מרוצה להתגר אותך בנקודה שהיה דיברת על ה-20 השנה שבה נערךנו לרגע הזה. ואני רוצה לשאול האם משרד האוצר יגף תקציבים, לא התנהל בעצמו בכלכלה טראומה בשנים האלו, כי ראינו באותם שנים שבאמת הנטח הביטחוני מהתוצר הלך וירד, וגם הנטח של תשלומי הערבית הלכו וירדו, אבל מנגד לא ראינו עליה משמעותית בהוצאות האזרחיות של ישראל. וב-2024 פרסם בנקי ישראל בדוח השנתי שלו, איזושהי נקודת תהשבעה שלנו ביחס לא-ACD, ואנחנו רואים שהם פיגור עצום בסוגיות של רווחה. וגם בבריאות, שמערכת הבריאות הציבורית בישראל נחשבת כאילו טובה במדדים בלנומים, ועדיין גם שם יש פיגור. והיקר הפיגור הוא נמצא בחינוך ובתשתיות, ששם אנחנו ממש מפגרים אחרי מדינות ה-OACD, שלא נדבר על מדינות הסמן, כאלה שנדומות לישראל במובן, שנשמחות על עון אנושי ולא על דברים אחרים, ושם הפערים אפילו יותר גדולים עד כדי כך ששליש מהפער בתפוקה שלנו בישראל, מיוחס למחסור בתשתיות ביחס לאותן מדינות, שבהן גם מובדים פחות שעות. כלומר, אנחנו גם מובדים יותר וגם מייצרים פחות. אתה בעצם אומר, נרדם את המצאת בשמירה כשיכות לנתת גז בדברים האלו? אני חושב, אני לא חושב שמישהו נרדם בשמירה, אני חושב שהייתה בחירה מודעת לחסוך... כלומר, חסכו יותר על עמידה. ...לחסוך יותר על עמידה כדי למצב את ישראל במקום מאוד טוב מבחינת המשקיעים, ומבחינת העסקים והדבר רגיע על חשבון האזרחים, כלומר, את העלויות שהמדינה הייתה צריכה לתת, גלגלו בעצם לפתחם של אזרחים, למשל בתחום הדיור. רמי רמי שווקת את הקרקאות, ואנחנו עשות רמי מוקדשות לצמצום החוב של ישראל. אז ברור שהם הקרקאות היו זולות יותר גם, הדבר היה מתגלגל למחירי הדיור. אותו דבר בתחום התחבורה, בגלל הזנחה רבת שנים של התחבורה הציבורית, אנשים נלצו לקנות מכוניות. והיום, סטנדרט של משפחה, זה שני קלרחב למשק בית, וברור של הדבר הזה יש עלויות בחיי היום-יום. בתחום החינוך, מערכת החינוך כל כך גועה, שאם רוצים שהילד כאילו יהיה מצטיין, אז הוא דורש השקעה, שאין אותה במערכת החינוך הציבורית. כלומר, אני אומר, יש בסוף מחיר גם למשמעת הפסקלית. והמחיר, הוא לאו דווקא בתחוני, הוא מגיע גם במקומות אחרים. תקשיב, אני כשאני מסתכלת על ה-20 שנה האחרונות, בעיני חלו כאן תהליכים, שהם היו פנטסטים מבחינת כלכלת ישראל, ותכף אני רגע הפרוט את זה גם לנקודות המשמעותיות ביותר שנגעת בהם, שהם בעיני החינוך והתשתיות. בסוף, מה שעשית במשך ה-20 שנה, שחקת את הוצאות הריבית שלך באופן משמעותי, אז יש שחיקה של הוצאות ריבית בהוצאות הורדת החוב, זה מפנה לך המון כסף, ואת הוצאות הביטחון כמובן לא שחקת, כי הנמשיך הוא לגדול, אבל אתה לא יגדלת אותם ביחס של התוצר. הדבר הזה אפשר לך לעשות שני דברים. אחת, לשמור על הרמה של הוצאה אזרחית שלך, שתהיה קבועה מהתוצר, כלומר היא כל הזמן גדלה, והיו שנים אדירות של צמיחה ב-20 שנים האלה, כלומר הוצאה הציבורית, האזרחית גדלה כל הזמן, ומעיד אחת הורדת המשים. כלומר, הרביעה הזאת של להוריד ריבית ביחס לתוצר, להוריד ביטחון ביחס לתוצר, לשמור על הוצאה אזרחית ביחס לתוצר, כלומר להגדיל אותה בקצב עצמיכה, ולשחוק משים, אני חושבת שעשית המון טוב לכלכלת ישראל, ואני חושבת שהתוצאות הן בעיתם. עכשיו יש גם שאלות של הלוקציה. מערכת החינוך גדלה על תייסים אוטומטיים, היא מגיעה כבר השנה ל-100 מיליארד שקל. אני לא חושבת שיש הרבה אנשים שחושבים שהבעיה של מערכת החינוך כרגע, היא בעיה של כסף. אני חושבת שגם אם אתה הייתה מלגדיל אותה למאה 150 מיליארד שקל, שזה הגדלה אסטרונומית, אני לא חושבת שאתה הייתה פותרת בעיות האומק של מערכת החינוך. מהצד השני, התשתיות גדלו באופן עדיר ב-20 שנים האלה, ואני חושבת שהיום החסמים משמעותיים בתשתיות, הם לא חסמים של תקציב, הפוך אנחנו מאוד מנסים כל שנה לתחוף את הפרויקטים קדימה, הרבה פרויקטים, הם פשוט מתקווים לך, כי אנחנו מדינה הברוקרטית, כי אנחנו מדינה של רגולציה, כי כשאתה פותח כל חתיכת קרק, ויש לך חמישה רגולטורים שאתה צריך להעזיז את המים, את החשמל ואת התשתיות שלהם, קשה להגיד היום גם שהסיפור של התשתיות הוא סיפור תקציבי, הוא יותר סיפור רגולטורי ובירוקרטי, ובגלל זה אנחנו גם עושים כל חוק הסדרים את החוקי תשתיות לאומיים. טוב, אני מרגישה שגלה אסטרונטר שאנחנו נחזור לנסה של העיקרי, שלשמו התכנס מה שהיו כל הסוגיה שתקציב הביטחון, כל כלה טרמה וכן הלאה. אז דיברנו קודם על המעבר הזה מיחס חוף תוצר 60% ו70% לאור המלחמה, וטוב שהיינו במצב כל כך מאפשר ויחסית רזה קודם לכן, אבל עכשיו, היחס הזה הולך ועולה, והוא עלול להגיע אפילו ל-8% אם אנחנו נקבל על כל דרישות מערכת הביטחון, אז בואו אני רוצה להסביר לנו את המער, מה היא המשמעות, מה הן ההשלכות. יש לנו עוד גימיק לשוני שאנחנו קוראים לו את רילמה, זה לדעתי הטרידמרק של זה, של הנגיד. בסוף אנחנו עושות את השיחה הזאת ביוני, כלומר שזה ברור שלחות להיות בחירות איפה שהוא באזור אוקטובר, וזה ברור שכל הפנים שלנו זה להחלטות שהממשלה הבאה תצטרך לקבל. המשלה הבאה תצטרך לקבל. בחירה בעצם בין שלוש מוקדים מרכזיים של תהדוף. האחת זה תקציב הביטחון, השני זה החוב, והשלישי זה האזרחים. שכשאני מדברת על האזרחים, אפשר לעשות שם דאבל קליק ולדבר על אור מיסים או שירותים. האגב, זאת גם ההחלטה של מקבל ההחלטות. האם הוא רוצה לקחת יותר מיסים מן אנשים כמו שישבים פה בחדר, אני מניחה שאתם משלמים לא מעט מיסים, אבל לא יודעת, ומעביר אותם לאנשים שיותר קשה להם להתפרנס. זאת החלטה סבירה, אבל צריך לבחור בין מיסים לבין תשלומי העברה, או שירותים אחרים. בעצם יש לנו את המשולש הזה. אם תבוא ממשלה שתחליט לתת עקפים הדירים למערכת הביטחון ולהנות על כל הדרישות, אפילו רק חלק קטן מהדרישות, זה אומר שהיא תצטרך אחרי זה בסדר שני לבחור אחד משניים, או להתחיל להעלות פה את החוב, ואפשר להגיד שזה יביץ מכה הדבר הזה בהכרח, או להעלות מיסים ולקצת שירותים. אלא הבחירות, הדבר הזה של למה לא נתנו יותר וכולי, אנחנו לא נמצאים בתוך וקום. לבחירות, יש השלכות, וצריך להתמודד עם השלכות שלהם. אם אנחנו נחליט שהביטחון מגיע לגידולים יותר שפויים וסבירים, כאמור, היינו אירב המלחמה באזור ה-60, אם אנחנו מחליטים שהביטחון לא גדל בהיקפים של מאות אחוזים ביחס לאירב המלחמה, אז זה אומר שאנחנו נוכל גם לשמור על החוב שלנו, וגם לא להזדקק להעלאות מיסים או קיצוצי שירותים. זה המגרש. עכשיו, יש תמיד את האמירה הזאת, היא לא אל תדאגו תבוץ מחא אדירה, נכון, החוב הרי שלנו נמדד ביחס לתוצר ובכל מדינה, וכמעט כל הדברים שאנחנו עושים, גם הגרון נמדדים ביחס לתוצר, כלומר, יש מונה ומחנה. עצמיכה משפיעה על המחנה. אז אנחנו אומרים, אולי תבוא תמיכה אדירה שתשתוף אותנו, תגדיל את המחנה ואנחנו נוכל להיות עם גרעון הרבה יותר גדול וגם לשחוק את החוב. פשוט העניין הוא שמזל, הוא לא יכול להיות תוכנית עבודה. יכול להיות שתבוא תמיכה, אבל תמיכה הבת קיימה מגיעה מצעדים משמעותיים, והיא גם לא קוראת בלילה. תמיכה הבת קיימה מגיעה בדרך כלל, מהעבודה מאוד קשה על מנועי עצמיכה של המשק, על מריחת החינוך שתצטרך לדעת האגף, רפורמת עומק משמעותית, על הסרט חסמים, בירוקרטיה, רגולציה, על איזה שמחשבות, על מבחני הסתקרות אמיתיים שמבטיחים שרק מי שבאמת לא יכול להסתקר, נשען על האוצאות של המדינה. נראה לי שבשלב ראשון וברמה חיפסית פשוט צריך לייצר הבנה של להן הולכים מבחינת הכתיבה ביטחון ולא שיהיה מצב שבו כל מספר זוכה, כלומר איזשהו קאפ, איזשהו רף אליון, מאה שמונים, מאה ארבעים, אוקיי. אבל היה אפילו יותר סודית, כי בעצם אין תפיסת ביטחון עדכנית שכווה הדרג המדיני, ואין תרחישי חוס עדכנים שכווה הדרג המדיני, ובדרך כלל מתוך הדברים האלו אפשר לגזור את התקציב, אבל זה בעצם לא נמצא, יש משהו מכונה משמח הקנים של ראש הממשלה, שכל מה שהצבא דורש הזה בוודאי שכן, אבל הטראומה הזאת שיצרה מלחמה בעצם, מונת, קבלת החלטות ולקיחת החיות מאחורם, כי אם קודם לכן, תרחישי היחוס לא קללו את מה שראינו בשביל באוקטובר בצורה, מדויקת, אז עכשיו פשוט מעדיפים לא לקבוע תרחישי היחוס, ולתת למרכת הביטחון כל מה שהיא מבקשת, כדי לא לקחת החיות על איפה גם לא שמים את הכסף. אז בעצם תיארת כאילו שתי זרועות, אמרת ספירה לשלחו, ואמרת מצב שבו מעלים עיסים, תוכל לתאר לנו כל מסלול? נראה לי שזה גם אם משתלב זה בזה, לא? זה תלוי מתי, אבל... וכל זה נראה לי אפשר לקרוך תחת במודל ספרטה במילותיו של ראש הממשלה. אנחנו נצטרך יותר ויותר להסתגל לקלכלה בדברים מסוימים שיש לסממנים אותם כאילו. אנחנו את תונה וספרטה, אבל אנחנו הולכים להיות את תונה וסופרספרטה. אני חושבת שלמה שהוא יתכוון, זה שאנחנו הולכים להיות כלכלה, שהביטחון בהצטרך לעלות ורמת החיים תרד. זה לגמרי כאילו אחת מהאפשרויות של פתרון המשוואה הזאתי. אז אפשרות אחת היא להגיד, אוקיי, הביטחון הולה, אבל אנחנו לא הולכים להפקיר את החוב, כי אם אנחנו נגיע למצב של חדלות פיראון, אז אנחנו גם נפגע בביטחון, ולכן אנחנו נצטרך הולה עלות פומיסים, או להוריד שירותים. זה בעצם הלכה למעשה ירידה ברמת החיים. אני חושבת כשהוא, אני לא דיבריתי לפני הנהום הזה, אבל אני מניחה שהוא יתכוון לפשוט המשמעותי, שכשמעלים אחוז של הוצאות בביטחון, אחוז תוצר, צריך לרד באחוז תוצר ברמת החיים, כי זאת המשוואה. זאת אופציאחת. כי יש תקציב נתון, וצריך בעצם להתקיים בתוכו. אז אם זה מקבל יותר, ציפים אחרים מקבלים פחות. נכון, או שמגדילים את העוגה, אבל הגדלת העוגה היא הגדלת המיסים. אין דחס. כאמור, אין אוקוס פוקוס. אפשרות אחרת היא להגיד, ואני לא יכול להעכשיו ולהוריד את הרמת חיים, אני לא יכולה לקצץ בשירוטין ואני גם לא יכולה להעלות מסים, וזאת אומרת שאני ממשיכה ללוות. ללוות בלי סוף יש לזה קאפ. אנו לא נתנו Talge, לתאי זה יבוא, אבל כשזה יבוא זה יבוא מהר. אנחנו רואינו מדינות שאלוהיות игра Sc Kids, שתלו לאלפיטהנו. נכון, אנחנו רואינו מדינות של אובות ולוות ולוות ולוות. כאמור, אנחנו לא ארצות melhor Mercury. שאנשים לא יכולים להפסיק, תרצות הברית היא Too Big Too Full, נכון? מתיפול אז הכניס את כל הכלכלה העולמית למשפיע, אבל אחרי אנשים יודעים שיכולה להגדיל את החוב שלה, אגב גם לזה לדעתי יש תקרא אבל לא מוכית לכלכלה תרצות הברית, אבל מדינות הסמן שלנו, מדינות כמונו, מדינות קטנות, מדינות עם איומים חיצוניים, הן לא נותות להגדיל הרבה את החוב שלהם מעבר לסביבה של השישים אחוז, כי כשהיפלו אין אף אחד לא יבוא להציל אותם ואין לו כרוחות בכלכלה את העולם. לנו יש תקרא מסוימת של הגדלת החוב, אנחנו מדינה קטנה, אנחנו מדינה מאוימת, ואת המשבר הקודם תחשבי לה שאנחנו פגשנו ב-60 אחוז חוב-תוצר. אז את המשבר הבא, אנחנו נפגוש ב-70 אחוז, תחשבי כמה הרבה יותר יהיה קשה להתרומם את ההתנפחות הזאת שהאנחנו צריך לעשות כדי להתמודד עם המשבר. מדינה כמו שלנו זה די מסוכן להיות בה בכפי חוב גדולים, אנחנו ראינו הרבה כלכלות שכשהן נכנסו לספירה להן נכנסו מאוד מהר. אני לא אומרת שאנחנו אף אחת מהכלכלות האלה, כל כלה יש לה את המאפיינים שלה, אבל הסתכלנו לשם השוואה על יוון 20 שנה או 15 שנה הם היו עם חוב מאוד מאוד מאוד גבוה שאני לא היו יכולות להחזיר. היה משבר אקסוגני, חיצוני ב-2008, שלא היה קשור בכלל יוון, אבל אנשים התחילו לפשפש באגח שלהם אחרי הסאפריים, ולא רצו יותר להחזיק האגחים מסוכנים או שלא ברור מה האם הם בני קיימה, ובדקה אחת יוון נכנסה למשבר שהיא עד היום לא באמת יצאה ממנו. ראינו גם את אנגליה, שהשווקים יבדו שממון מאוד מהר בלזטרס, היא הייתה צריכה מאוד מהר להתפתר כשהיא הביאה חבילות לא מאוזנות, באנגליה השווקים מאנישים מאוד מהר, וגם ראינו עוד ומאוד בעולם. עכשיו כל כלה של את הסיפור שלה, אנחנו לא אף אחת מהכלכלות האלה, אבל אני חושבת שאי אפשר לבנות מודל בר קיימה, שלהגיד טוב, אנחנו נגדיל ונגדיל תחוב, ויום אחד אנחנו ימצא פתרון מזה, אל תדגו יהיה בסדר. את מחדדת נקודה חשובה, שכלכלה חזקה וביטחון הולכים יחד. כלומר, אם אנחנו רוצים לתמוכנים למשבר רבה, ואנחנו יודעים שאנחנו חיים אחר בנו, אנחנו צריכים דווקא להיות במשמעת פסקלית הדוקה. אם אני מכניסה למשוואה גם את מה שאמר לי, דוד ברודט היה בעבר מנקל ניסרד האוצר, או שגב תקציבים, ריאנתי אותו ב-2024, אז הוא חידדת העובדה, שבעצם המשבר של שבעה באוקטובר לא נווה לדעתו, מכך שתקציב הביטחון לא היה גדול מספיק, אלא מכך שהוא לא נוהל כמו שצריך. צהר שם שני מסוקי קרב ברמה דוד, בקוננות בשבת המפורסמת של שבי באוקטובר. אבל אם צהר היה חושב שצריך יותר, אז היה יכול גם לשים עשרה מסוקי קרב. ולא לשים אותם רק ברמה דוד, שזה בצפון, אלא במקום בסדי תופע שיותר דרומי. הפדיחה הזאת אין לשום קשר לגודל תקציב הצבא. זה נובע מטפיסה מדינית, שגם חילחלה לצבא שהחמאס מאותה, מהתראה לא קיימת. אז בעצם בכל עניין שאני הול? או בעיקר? אתם רואים בעיות בניו לתקציב של מערכת הביטחון? אני חושבת שהיום אנחנו בעיקר רואים מערכת שלא יודעת להתמודד עם הגבלות עליה. לא יודעת או לא רוצה לדעת. שנים האלה שבהן כל פעם הגיע סיבה אחרת להגדיל את התקציב, הרגיל אותה מערכת שהיא חיה בלי גבולות. ואני חושבת שזה בעיה ניהולית הדירה. מה המשמעות הביטחונית של הבעיה הזאת, אני ממש לא הסדש שלי ולא יודעת לבחון את זה. אבל אין ספק שהמערכת היום מתנהלת, כאילו תמיד ימצא התקציב לכל דבר שייתמצא לנכון לעשות. מהרנה פוזנפרה ממוניה לתקציבים, דיבר אפילו ישירות על תקציב המילוים ועל הניהול שלו? כן, אנחנו ראינו בעיות מאוד גדולות במילוים. נראה לי שכל מי שמכיר מילוים נקמכיר את זה. מכיר שפלוגה בנתה לעצמה כל מיני דברים בפלוגה על חשבון ימי מילוים שנתנו לקבלן. מכירים שכל מי שרוצה לתת איזשהו שירות, נותנים לו ימי מילוים, זה הפך להיות משאב שהוא לא במחסור בכלל. מכירים אנשים שיושבים על ימי מילוים פתוחים על פעם בשבוע לבוא עם הטרקטור, מכירים את כל הסיפורים האלה? אני קצת סלחן כלפי זה, אני חייב להגיד. כלומר, יש אנשים שלוקחים אותם להרבה מאות יום, תולשים אותם מהבית, מהמשפחה, מהעסק, בזמן שיש אחרים שלא מגריסים אותם. אז הגיוני שדבר הזה הולה כסף גם מעבר לתקרא שאנחנו היינו רוצים לראות לגיוס מילוים. וגם צריך להגיד שבסופו של דבר כל תקציב המילוים מתוך תקציב הביטחון. זה לא האבן המרכזית שלא נניח וצליחו לקצץ. זה שתיים או שלוש מיליארד שקל מתקציב המילוים. זה כמובן כסף חשוב למקומות אחרים. אבל זה לא גם גיינד שיינג'ר בתקציב הביטחון. אבל הסיפור הוא לא מי שבאמת משרת במילוים, אגב מה שדובר אחת, משאב לא במחסור. ברגע שאין מגבלה על משאבים, זה נראה ככה. אני לא מנסבת על מי שעשה 400 ימי מילוים ונתנו לו שבוע שבוע, אני מדברת על זה שפלוגה רצתה פרגולה, אז הביאו לקבלה הנשראה יממים כדי לפנות הפרגולה. זה הפך להיות חלופי לתקציב הרכש. ככה נראים השבים שאינם במחסור. והמילוים הפך להיות משאב שלא במחסור. כולנו מכירים חבר שבפלוגה שלא הביאו ארטיקים לכל הפלוגה ושילמו לבן אדם של הארטיקים ביממים. זה לא שזה בעיה להביא הארטיקים, אבל אנחנו אי אפשר לנהל משאבים שלא תחת מחסור. זה בסוף כסף, כמו כל כסף. אז אני לא חושבת שאינו של אף אחד שרה במשאסה 400 ימי מילוים מי שיבה בוקטובר. אני חושבת שאבל אנחנו חוששים מכמה שנשפח שם כספים על דברים שהם לא בהכרח בסדר האדיפויות וזה עניין של מיליארדים. אם היום אומרים לך, אבל שבכל זאת, ככל הנראה את תקציב הביטחון צריך לעלות, תנסי לעמוד לנו בקמה. אוקיי, אנחנו לא צריכים להגיע למאה 180 מיליארד, אבל גם לא נהיה ב-60. אז איפה זה לדעתך להרחתך צריך להיות? אפשר לנהל מסע ומתן בפודקסטים. אני מלסח. אני מנסת מזה לי. לא, כי אנחנו מדברים קצת מסיסמות. אני אומרת, בוא נעשה לפרות איזה מספרים. אני חושבת שברור להגב שזה לא יכול להיות 60. אני חושבת שגם השאלה היא לא אם זה יהיה 80 או 85. בסדר, אבל אני כן חושבת שיש עניין משמעותי שהמערכת הזאת צריכה לחזור להיות במעמדים של מערכת שהיא חלק מתקציב המדינה, שהיא מגבלות, שהיא מפוקחת על האופן שבו היא בוציאה התקשרויות, שיש למגבלה והיא תעלץ לעמוד במגבלה הזאת כמו כל שאר המערכות במדינת ישראל. ואפשר יהיה שנקבע לה סכום ולמחרת. הסכום גדל בעוד הביס על 30 מיליארד שקל, זאת תצטרך להיות מערכת שמכונסת לכפים סבירים. ועוד משהו, מקבלי החלטות שלנו, הצטרכו להבין שאם הם רוצים לתת למערכת הביטחון, אפילו חלק מהדרישות המופרזות, אז יהיה לזה השלכות. ומצטרכו לבחור בין שניים האחרים, רוצים להעלות משים, רוצים להיכנס לספירה לשלחוב, אפשר. אבל זה לא דבר שאין לו מחירים. ואלה המחירים. ואנחנו מצטרך לשאול שכיף את המחירים האלה. אנחנו נולים לי קלה להסור עבוד, כמו שקרהכם לכם את יום כיפור. זה חשב שבזמן עוד עביד בורדת אלא בפנה. הוא ממש אנחנו לחלוטין לו שם, אבל ככל שנעלה את החוב, ונעלה את החוב תוצר, זה אולי עלול להגיע לשם. הקטע של המשפירי חוב, זה שאפרד לא יודע מתי הם באים, וכשהם באים, הם באים מאוד מאוד מאוד קשה וכזה. כתירי, גם אחרי 73, אנחנו נכנסנו לספירה עליו בשנות ה-80, כן? בשנות ה-2000, זה דווקא קרה יותר מהר, בגלל שהרקצת צער המושלמת גם עם פואטה.com. אז אני לא רוצה להיות נביאת זם על דברים שקשה לומר, אני גם לא יודעת מה יהיה ההחלטות. אני יכולה להגיד לך שזאתי החלטה מאוד גרוע, לתת לחוב תוצר לטפס בלי אבחנה, ואני גם יודעת להגיד לך שאנחנו מתי שהוא נכתוב על זה את ההגרוף. קשה להגיד לך מתי זה יהיה ואיך זה יהיה ואיך תתנהל כלכלה, אני חושבת שקשה לנהבי דברים כאלה זה גם פחות חכה. אבל אין ספק שאם אנחנו נתנהל בכוסר אחריות באזורים של החוב, מתי שוב נפסיק להיות מסוגלים ללוות? כן, כמו שהנגיד מתבדח שמונים זה לא השישים החדש. אני רוצה אבל שניגע בנושאים שמעסיקים כל אחד ואחת מתאנו ביום-יום, ואני חושב שאולי היה אירוע מרכזי שקורה עכשיו בתחום הכלכלי, זה הנושא של שער דולר, של שער החליפין, והשפעה שלו על המשק הישראלי. איך אתם רואים את זה במשרד הוצר, בעגב את הקציבים, ומה פתרונות שאפשר לגבש מהנושא הזה? כשאנחנו מדברים במצב שבו השקל נסביב שלושה שקלים לכל דולר, דתי זינוק של משהו כמו עשרים אחוזים בשנה החלפת. ממש איסוף אחד מאוד בשר, שבבדאי משפיעי על יצוענים ובהם על תעשיית איתק. כן, האמת אנחנו היום ביום ראשון אז אני משחר, אבל פעם מכון שהסתכלתי אינו ב-29, משהו אנחנו חכים לצאת לחזור לשלוש. כן, אמרתי שלוש כאילו כספר רגול, אבל זו פחות נשלוש, כן. האירוע עם הדולר הוא סוגי הדי סבוכה. יש תחשיב שהוא, אני חושב שהוא כאילו מאוד עוזר להבין כמה מורכב להתמודל עם התופעה הזאת. אנחנו בערך שלושים הגורות פחות נגיד ממה שהיה בשנת 22, ואם אתה אומרת שהייצו הוא 150 מיליארד דולר, ואת רוצה לשים 10 הגורות על כל ערך של ייצו, אז את מדברת על משהו כמו 15 מיליארד שקל רק על 10 הגורות. זה משהו שאת לא מסוגלת להדוף, כלומר, בקלים שלה אחרת יכולה לרפא את הפער הזה. ומצד שני, זה ברור שכתר עצמיכה שלך הוא היתק שרובון נשאנה לייצוא, ואנחנו כרגע מסתכלים על זה בשני טקטים. קודם כל, יש את עניין התווח הקצר, שאת רוצה רגע לעזור להיתק להתמודד עם הפר הזה שנפתח לו יחסית במיידי. זה לא שאת לאט לאט ירד את כל כמה חודשים ירדת בהגורת. צנחת די מהר בתחילת השנה ובקפים משמעותיים, ואז אנחנו מסתכלים להגיד על הסטארטפים וכולי שבעצם התקצר להם הרנוויי. הם חשבו שהפעם הבאה שהם הולכים לגייס, יהיה באיפה שהוא באמצע שנה הבאה, ופתאום זה צריך להיות מחר בבוקר. אז מחשבה אחת שלנו היא בעצם על הפער הזה. אני לא את להגיד לך מהאנחנו עושים, אבל כשאנחנו מאפיינים את הבעיה היום... אבל זה כאילו עולם הטובות, מההנקים. כן, צריך גם אמר את זה, שאינתנו מההנקים, אנחנו לא יודעים מהסדר הגודל של המההנקים. אנחנו עוד נמצאים בעיצומו של שיח עם השוק, אנחנו עושינו הרבה שולחנות הגולים, אנחנו מפגשים עם אנשים, ואנחנו כרגע עוד באיפיון הבעיות, אבל איפיון אחד של בעיה זה הסיפור הזה של הקיצור של הרנוויי. זאת בעיה טווח קצר, ואנחנו רגע בוכנים אי אפשר לעשות עם זה. אבל יש בעיה שהיא בעיה הטווח הרוך, ואנחנו נצטרך לעשות ולהפיל פתרונות פחות מידיעים, וזה שהערך של העובד הישראלי נשחק ביחס להערך של העובד בעולם. היום להעשיק עובד בישראל, זה נפשוט נסע הרבה יותר יקר. והשאלה היא איך אנחנו עדיין שומרים על המשק הישראלי אטרקטיבי, אני לא חושבת שאנחנו נוכל לפתור דבר, כל כך משמעותי, בטח נניח עם השאר נשאר עכשיו ארוך טווח על האזור הזה, אני חושבת שאנחנו נצטרך להציע לממשלה הבאה איזושהי פרספקטיבה של התמודדות, של שמירת האטרקטיביות של העובד הישראלי, אבל זה לא משהו שאנחנו נדע לעשות את זה בין לילה. ובעת חברות כבר מדברות על זה, שאני מעשיקות יותר בכל, מהעבירות משביעים יותר החוצה. כן. בגלל כל מיני סיבות, אבל גם בגלל הסיבה הזאת, זאת אומרת, הדולר לתחושתי זה עוד איזשהו מקה משלל מקוד, שבעצם המגזר הזה מתמודד איתן, בהתקופה האחרונה. כן, הם גם בעצם מתמודדים עם שני משברים נקרא לזה במקביל. מדיוק. הקלישה של משבר יכול להיות גם מזדמנות, אבל בסוף הם גם מתמודדים עם האירוע של AI, ביקר סביב העובדים שראינו שהAI מאפשר הרבה הזדמנויות, שפעם היינו צריכים כוח אדם בשבילם. אז זה צד אחד. בצד שני, שהעובדים הישראלים ניעים יותר יקרים, בהחס לא עובדי בעולם, רק בגלל שהכנסות הם בדולריים והעוצאות הן בשקל. אז גם כאן איתק הוא בעצם עובר שני דברים במקביל. אני מניחה שאנחנו יצטרך למצוא איזשהן פתרונות תפך קצר, כדי להתמודד עם זה, אבל גם שהצטרך להביא למשלה חדשה איזשהן פתרונות תפך ארוך עם האטרקטיביות של העובד הישראלי באמת היא שער שונה ביחס לעובדים בעולם, בגלל שאר-אכליפין, אבל זה לא משהו שאת עושה בינלילה. זה משהו יותר עמוק. גם מה אפשר לעשות? אני מניחה שאנחנו יצטרך לצאת לאיזושהי עבודת מטשת תאפיין את השוק שלנו, מה הוא יודע לתת, והאם בשווקים אחרים יש תמריצים של המדינה, אבל אני, זה לא דבר שעושים אותו על רגל אחת. צעדים כאלה, זה צעדים שנבנים לא אוכל הרבה שנים, אני להיכנס שוב לטעמי לעבודת מתה שנצטרך להביא אותה לממשלה הבאה, לראות אם הסביבה פה היא מספיק אטרקטיבית, אגב יכול להיות שקר, ואז אנחנו נגיד, אוקיי, זאת הסביבה, אבל אני כן חושבת שצריך לצאת לאיזושהי עבודה של אטרקטיביות של המשק הישראלי, נוח עכשיו על אר-אכליפין, לראות שלא נשחקנו באטרקטיביות שלנו, בסוף זה אחד מכתרי עצמך, הכי חזקים של המשק, ואני לא חושבת שמישהו מאיתנו היה רוצה לראות מרכז בין לאומי משמעותי, שסוגרת השערים פה, אחד מהדברים שהכי חזקו את האקוסיסטמאיה שנפתחו כאן חברות רב-לאומיות, חזקות וכולי. שאין וידי הגיע ומתכוונת לפתוח קרמפוס משמעותי בצפון. כן, ואני חושבת שהיא יציאה של חברה כזאת, היא תהיה עם אפקט הפוך, ואנחנו נצטרך לבדת שממשלה שזה לא קורה, אבל שוב, אנחנו כמשלה לא מסוגלים לי לכם בשער אכליפין, אנחנו לא נוכל להנשים אותו בסוף, השקל חזק מהסיבות טובות, כן? הוא חזק בגלל שיש המון בקלכלה הישראלית, אנחנו לא נוכל להדוף את זה, ואם שר אמון גבוה בקלכלה הישראלית ונעשה צעדים טובים כדי שישמרו את האמון כאן, אז השקל יהיה חזק, ואנחנו צריכה להתמודד עם זה באמצעות חדשנות, באמצעות פתרונות של תמריצים. טוב, אולי גם לאורך זמן אפשר להסיר חסמאיבו, ואז קצת להזן את התמונה. זה ברור שאני שמח. אני לא חושבת שזה יהדוף את השער חליפין, כן? כן, כאילו, אבל בוא נגיד שהייתי שמחה להגיד שכן. זה גם קצת בגזרה של הנגיד, יש לו כלים שהוא יכול להשתמש בהם. כן, הנגיד יכול להתערב בשוק ולקבוע את הערבית, אבל משרד האוצר למשל מהמצאות חוק ההסדרים יכול להקל משמעותית עלייבו של פחות למדעת בנק ישראל, מדובר במה שהוא שיכול להקל לאורך זמן, גם אם לא כמובן למנוע בוודאי לא קרגע. זה לא ישנה לך בעשרות הגורות, כן? זה אולי יכול קצת, אבל בלי קשר זה דבר מאוד מאוד חשוב, כן? להוריד רגולציה, להוריד בירוקרטיה ולהוריד חסמים, זה ללא ספק יעזור למשק, ללא קשר למצב שלפני. טוב, דיברנו על הרבה מאוד את הפוחי האדם האלוהטים שהתגלגלו לפתחה של הממשלה הבאה, ואני מניח שאתם כבר עובדים על תוכניות כדי להביא לממשלה שתהיה בינים זו הממשלה זו אחרת, ודיברת גם מקודם על רפורמות מבניות שתגישו כדי להודד אנשים לצאת לעבודה. את יכולה לחשוף קצת. מה אתם בוכנים? אנחנו כאגף, אני חושבת שזה די ברור, שאנחנו נצטרך להציע תוכניות משמעותיות בעולמות החינוך, בעולמות הכנסה וההסתקרות, כלומר, לבדה שמי שנשן על המרכות הציבוריות באמת עושה כל שבייכולתו כדי להסתקר, בטוחה שתקציב הביטחון יהיה מהתפוחי האדם האמשמעותיים, אנחנו נצטרך גם להביא איזושהי, איזושהי רפום, בעולמות הדיגיטציה והשירות הציבורי והשבחת ההשירות הציבורי. אנחנו משתגלים לעשות את זה כל שנה וזה ברור שיש עוד המון לעשות עם זה. יש לנו גם המון חורים במערכת המעס. אני בטוחה שאנחנו נצטרך לגעת בזה כל שנה. אנחנו נוספנו עוד חורים, ועוד התבות, ועוד פטורים, וכבר כפה התבות והפטורים נהיה מאוד משמעותי. אנחנו נציע את הדברים האלה. כמו הנקודות זיקויים במעשה, הנחות לפי אזר מגורים, דברים מהסוג הזה. התבות בפנציה, התבות במעם. יש שכל שנה אנחנו מפרסמים יחד עם חוברת יקרה, התקציב, את כל הפטורים והתבות שיש לנו במס. זה השרות של השרות של מיליארדים, וזה גם מעבר לפאנה פיסקלי, זה גם מייצר חורים במערכת המעס, שהם הולכים ונעשים פחות ופחות הגיוניים. יש את סוגיית יוקר המחיה. סוגיה שמלברת הנעמון שאני והיא תמיד בוערת. שמעתי אותך מדברת על זה, שברמת התוצר לנפש ישראלי בין הכלכלות המובילות בעולם, אבל אם אנחנו ניסים למשוואי את כוח הקנייה, כלומר, את הפקטור של כמה יקר פה, ומה אפשר בעצם לקנות עם הכסף שלנו, אז אנחנו מדרדרים משמעותית בדירוג, לעזור המקום ה-20 ו-2, משהו כזה, בדירוג כל כלות המובילות בעולם. את יכולה רק להסביר את התופעה הזו, ומה אפשר לעשות? כשמסתכלים על התוצר לנפש, אז אנחנו ערב המלחמה היינו מוקמים בערך במקום ה-12, מוקפים בכלכלות שהיינו רוצים ורוצות להיות מוקפים בהם. לדיוק, בדיוק. אבל אחרי זה שמנרמלים את רמת המכירים פה, כלומר, מה בן אדם יכול לקנות עם הלא באמת שכונים תוצר? עם הכסף שלו. אז אנחנו מדרדרים לעזור המקום ה-23 למטב זיכרוני. ליד איזה מדינות. סלובניה, New Zealand, אגב, עוד E. ויש לזה סיבות רבות. אחת, זה ברור שאנחנו יצטרך לעשות הרבה רפורמות כדי להיות במצב שבו אנחנו מסוגלים להיות גם כשמנרמלים אותנו בפיפי, להיות באזור המקום ה-12 למעלה. אבל הטובנות כרגס, שזה יצריך להיות המון רפורמות באמון מקטעים. זה קשור לזה שאנחנו מדינה קטנה, ויש פה מעט מתחרים. אז באמון שבקים, יש מעט תחרות. מדינה קטנה ומדינת E, נכון. זה קשור בזה שיש פה עוד המון חסמי יבוא. זה קשור בזה שאנחנו לא טובים בדויק בפיזנס. יש פה המון רגולציה וווירוקרטיה. וזה מי נסתם מחביד על השיאת עסקים וזה דבר שיש לו מחירים. זה קשור בזה שיש כאן מעט קרקאות והדיור ופקטור משמעותי באוצאות שלנו. זה קשור בהרבה דברים. זה קשור בפיננסים, נכון. סינו רק עכשיו רפורמה בבנקאות. בגלל שאנחנו אשראי הוא ללא ספק משהו שמקדם את השוק והוא גם מוריד מחירים אם אתה יודעת להוציא אשראי בזול ובטח הפקדונות וכולי. אז זה קשור בהמון סקטורים. אנחנו נצטרך לעשות כמעט בכל סקטור איזושהי תרבות. וזה ברור שאם אנחנו התוצר לדפה שלנו הוא מאוד משמעותי, אבל כשמנרמלים את זה לרמת החיים של האזרח הבודד, זה נראה פחות מרשים, אז זה בעיה בעיכות החיים כאן. בסוף גם עם האזרח כשהוא יוצא לכל הוא יכול לקנות הרבה ויש לו כוח כני החזק. אם הוא היום-יום שלו, הוא נמצא במקום 23 בעולם, אז זה מה שאנחנו צריכים לטפל בו. דיבר אתם קודם על יגף תקציבים ועל החשיבות שלו בקלכלה ישראלית. אנחנו רואים חוסר קורלציה בין איך שהמשקיעים תופסים את הלעותית היישראלית? אנחנו רואים לבורסא לעוצית תקופה אחרונה. מאז זה סיום המפצע האחרון המולירן, אבל אנחנו רואים לבורסא בביצועים מאוד טובים ביחס אלה בורסות אחרות. אנחנו רואים לשקל territory. מה המשקיעים רואים שאנחנו לא חווימה? הם אומרים, יש איזה מבוגר אחראי בעייגף תקסיבים בבן יוחylon ישראל שסדר את הכלבו סאופר או שם רואים משהו אחר. אני חושבת שהם רואים myös אתם. ואני חושבת שהם גם סומכים על זה שבסוף המישה כזה הפגין אחריות כמו שהוא תמיד הפגינה גם כן לפחות בעשרים שנה האחרונות כי הוא מבין שהוא משק קטן ומאויין ולא יכול לאפשר לעצמו לצאת להרפתקאות הם רואים כאן איתק פנומנלי הם רואים כאן מוסדות רציניים ומשמעותים שפועלים בעצמאות תמיד בדוחות כתוב על עצמות של בנק ישראל להתאים גם כתוב על היכולות של משרד האוצר אני חושבת שהם רואים כאן בסוף משק שיש לו המון איתרונות ומאמרים על האיתרונות האלה אבל זה גם יכול מאוד להתאפך כן בורסה זה הרבה פעמים עניין של אבירה אנחנו גם ראינו את הצונחת ברגעים קשים שלנו ואני חושבת שיותר סביר להסתכל על הצמיחה שלנו כמשק אתה רואה שהשנים האחרונות שלנו כצמיחה היו צמיחה שיחסית מדשדשת אז אני מניחה שמאמרים על זה שתהיה פה התוששות מאוד גדולה אחרי המלחמה אני חושבת שהם רואים איך המשק היה חסין ועמיד ויתמודד עם כל ההתגרים האלה בצורה די פנומנלית ולכן סביר להמר למשק אבל אני כאילו אם אני צריכה למדוד חוסנה של כלכלה אני לא הייתי מסתכלת על הבורסה הייתי מסתכלת על עצמך ארוכת התווח וגם אמר לי אחד מה הכלכלנים הארשים של אחד מהגופים הפיננסיים במשק ביקשתי מן הוא יכול קצת להחצין את זה אבל הוא לא רצה הוא אמר לי בסוף סומכים עלכם שאתם תעשו כאגב תקציבים את הדבר הנכון שבסוף תבוא ממשלה והמשלה תדע להקשיב כמו שיאגב הקשיבו לנו ב-25 ושרה עוצר יצא בערך למיסים באחוז בחצי של תוצר שלגמרי עזר לנו בעיצוב של הספינה הזאתי אז אם אתה רוצה אני מוכרל לקחת טיפה טיפה טיפה מהעצועת בבורסה עלינו תמר לבי בונה ועשב סג לזג תודה רבה תודה רבה אילה ממשרד הביטחון ממשר ביטגובה אנו נהלצים להזכיר שוב למשרד העוצר שהם מלחמה רב זירתית בשבע חזיתות עם שלוש רצועות ביטחון או לה כסף משרד הביטחון פועל זה למעלה משנתיים וחצי כדי לצמוך תחלטות הדרג המדיני ברמה אופרטיבית לצד קידום בניין כוח החרחי של אבצעי לחימה וחימושים זאת בזמן שפקידי העוצר בחוונת מחוון ותקציבים בחסר את מערכת הביטחון אלמו לצרכים אופרטיביים כדי להצר הצעדיו של צל תוך אשמה בחריגה מהתקציב שכל מטרתה לשלוט בפועל בתקציב הביטחון כמו ביתר משרדיה מבשלה הניסיון להתעלות בסוגיות שיש פעתן קצנה מאוד ומקום להתמקד בעובדה שבסיס תקציב הביטחון אינו מתאים לכמות המסימות המותלות הוא פופוליזם זול מערכת הביטחון תמשיך לשקיף את אלויות הלחימה ואת התקציב הלדרה של עמידה ומסימות תיה יצויין כי המרויינת לא עסקה ולא עוסקת בתקציב הביטחון כך שלא ברור על מה נשמחות תיה נותיה בנושא עד כאן עוד פרק של הצוללת אתם יכולים למצוא אותנו באתר גלובס וספוטיפי או בכל אפליקציות פוטגסטים נשמח אם תעשו לנו סוגסקרייב ואם נאהפתם שלחו את הפרק ליחברה וחבר שאתם רבים כדי שעוד אנשים יכולו להכיר אותנו ואני באופן אישי מאוד אשמח אם שדרקו אותנו בחמישה כוכבים אורחי הסאונד הם נראה לייסט ואורשמיר אם יש לכם הצעות למרויינים לנושאים לפרקים גובה מכל סוג באמת כל דבר אתם מוזמנים לשלוח לי מייל בהילה HILA מקף מצאי W-AID GLOBS G-L-O-B-S, נקודה C-O, נקודה I-L או לחפש אותי במדיות החברתיות השונות ואפשר גם לכתוב תגובות בספוטיפי ואני אין אלכם, מבטיחה לסיום אני גם שמחה לממליץ לכם על עוד שני פוטגסטים מצוינים מבית גלובס פוטגסט הנדלן שלנו כסף בקיר בהגשת גיילי ברמן שבו תשמעו סיפורים אמיתיים, מהחיים על השכאות נדלן וגם פוטגס שוק ההון שלנו כוחות השוק שבו בר לבים רעיין דמויות מובילות מתעשיית שוק ההון בפיננסים הישראלית מוזמנים לחפש אותם לרשם ולדרג תודה לכם שעזנתם, אני אילה אבאי הסבר נתראה בפעם הבאה ביי ביי