Feed: הצוללת
Episode: למה כל כך יקר פה ומי קונה אייפון בסופר? שיחה עם איתן יוחננוף | פרק 382
Method: whisper
Language: he
Words: 5573
URL: https://omny.fm/shows/zsolelet/382

--- TRANSCRIPT ---

גלופס יוצרים ערך. אני יכול להגיד לך בבדה, הוא דור הזה לא יעבוד בסופר. זה לא יקרה, חד וחלק, שכח מזה. אז אם מישהו חושב שהוא שומר מקום לסופר בעבודה על העובדים הישראלים, זה לא יקרה. היי, אני אלה וייספרג והתאמא על זינים לצוללת של גלופס. השבוע פגשתי בעולפן לצוללת את איתן יוחנה נוף המנכל ומבעלי רשת יוחנה נוף, לשיחה שהתמקדה בעיקר, ביוקר המחיר הישראלי, אבל כללה גם הרבה יותר מזה. דיברנו על רשית ימיה של החברה, שהפכה מי עסק ימוניי קטן לאימפיריה של ממש, כזו שגם שלחת זרועות משמעותיות לאנף הנדלן. על המתחרק הרפור, שזכתה בקמפיין הסל של המדינה, ומה הוא חושב עליו? על למה התחיל עם קור אייפונים, בסניפים ואפילו מזגנים, ולמה אין סיכוי שבני הדור הזה יבדו, כקופאים, בסופר? רעיין לצידי, כתב השיווק והצרחנות של גלופס, נבו שפיר, אז נענימה. שלום, איתן יחוננוף, ברוכה בא לצוללת. שלום, שלום. ושלום לנבו שפיר, כתב השיווק והצרחנות, החדש, יחסית של גלופס. עלן. אז איתן, חשבתי שפשוט תתחיל משלות חמש לאומך בהם עם האלה. בגדול בסדר, כמו כולנו. מלאים מחשבות ירורים על התקופה בכל היבטים, מה שמתרחש עלינו פה, איך זה משפיע עלינו ברמה הכלכלית, איך זה משפיע עלינו ברמה האישית. כל אחד, אחד מאיתנו לגבי יחסים שלנו עם העולם, שאת יודעת, כמעט כולנו פה. וואו, וואו, זה המודיעים גדולות. לא, תסביר לי מה מתריד אותך. עוד הפעם, זה באמת, זרקתי במורביו ביחד. אתה חושב על ירן, אתה חושב על השקל דולר, מדבר על ירורים, מה הם הירדים האלה? תראה, אני פחות, אני למדתי גם להיות מאוד ממוקד במה שאני עושה, כזה אני פחות מותרד מהבעיות, אפילו עם הם גדולות, בעיות של אחרים. אני עסוק בבויות של עצמי ובייחס איך זה התפתח, לאן זה הולך. כן, אתי שמע, מטרת השיחה שלנו היא לדבר, הנושא שהוא תמיד בוער ומתריד מאוד את הישראלים, וזהו, כמובן, יוקר המחייה. ומה עבר לכך, התכנסנו כדי להכיר אותך ואת הרשת שלכם יותר טוב. הרשת מונה כיום 46 סניפים, ושוב ישוק שלה, תגידתה? חמש, נקודה שש, כתה שמונה, מיליארד שקל. כן, מתקרב כבר כמעט שישה מיליארד שקלים. אז בקיצור, היום אתם אימפריה, אבל התחלה הייתה מאוד סנוע. אז בואו תיקח אותנו עשרות שנים אחורה על השנים הראשונות. איך הכל התחיל? אוהב, עשרות שנים זה ממש ללכת היסטור של המדינה הזו, המדינה זו צעירה, כמעט כולנו ההורים שלנו הגיעו, אנחנו עוד הדור הזה, שכמעט כולנו ההורים שלנו, או אם לא הסבים שלנו, עשוי דרכם לארץ, חלקם ברגל, חלקם בדרכים לא דרכים, איפה שהוא שם בשנות ה-40, וההורים שלי מגיעים פה, אבא שלי, לפני קום המדינה, אמא שלי ממש בקום המדינה, ובונים פה את החיים, אז כשסבא מספרים את הסיפורים על הסבא, הוא עוד חילק לכם באופנה עם תלת, כאלה לרוץ בעלילה להביא את הזכורה, ולחלק את זה לבתים, או לחניות הקטנות שהיו, ולאט לאט המדינה הזאת התפתחה, והיא הייתה גם המסחר. איפה הם מגיעים, איתן? אבא שלי מגיע מבוכר, האמא שלי מגיעה מטריפולים, היא אילוב, והם חוברים ביחד להכמת משפחה, ולהסכים, וצומכים עם המדינה. אז הם היו סיתונאים. הם היו סיתונאים בשנות השישים המוחרות, התפתחו לסיתונאות. של איזה מוצרים? ממש מהבאיסיקי. התחילו ממש כמו כל הסוג שמתפתח, אז מתחילים ממוצר שתיים שלא ראש, ולאט לאט רואים שיש ביקוש וצורך. אז כבר בבאפי, אם סיפרתי לך לסבא שמחר לכם, אז הדוד ייצר עוגות, והבשווק עוגות והוגיות, אבל עם הזמן זה התפתח גם למוצרים קשים, לשימורים, למוצרי סוד, לשם, אין סוכר, כן, מחמלך, ומתוך זה פנוצרה חברה, שכשאני זוכר בימים שאני נכנסתי בתור ילד, בין ששרה לעזור או ללמוד, כי חיינו, גדלנו בתוך העשייה הזאת, אז הזיכרון שלי, שכשאני פוגש היום גוף מועוסם של היום, אז כשאנחנו היינו באים למקולת, היו אומרים לסוכן שלא שמתמתין בצד, כי אוכלנו פיגיע, ומה אז סיפה כוסם? איזה שתיים, ארבע, חמישה, שישה מוצרים של פסטות, ואנחנו היינו מגיעים עם חתיכת ארסנה, למקמות המוצרים שיחזקנו, ושיווקנו למקולת, למקולת הייתה ממש מושטטת על המוצרים שיינו, אבל האמת שכשדברת על גוף כמונו לגוף מועוסם, היתה גוף ארצי, אנחנו היינו אזורים, גושדן, עסקנו בסיטונאות, על לשנות ה-90, הגענו למזכנה שאנחנו רוצים להפוך את החוב שהיה לנו עם המקולות למזומן, על ידי מחירה לכימוניים, כי כשהיינו מוכרים לחנויות, כל הזמן צריכים לתת לה משרי, וככל שיינו גדלים, החוב שלנו היה גדל. ובאמת, התחלנו למכור לצרכנים במחירים שיינו מוכרים כסיטונאות. מעניין, אז מתי נפתח הסופר הראשון של יוחננוף? אז זהו, בגלל שהפעלנו בגוף שלה, נאמרנו, אנחנו לא נפריע לה כימוניים שעובדים איתנו להתפרנס, באמת הלכנו לחובות, ושם התחלנו את הפעילות, והיום אנחנו בכל מקום, וממשיכים. תשמע, אז סיפור המשפחתי שלכם הוא מרתק, אביךה הוא מרדחי, אביךה אילנה, ואביךה בעצם יסיים בקרוב 38 שנים בתפקיד הושב ראש החברה. נכון. אז תכף אני אשאל אותך על המהלך המעניין של לחפש ישב ראש חדש מבחוץ, לא מתוך המשפחה. אבל לפני כן אני כן אשאל מה הטיפים שהוא נתן לך לאורך הדרך, או אולי אפילו מה הדבר הכי משמעותי שאומרת אותך. או, זה כבר התולכת לפולטקס שלהם. נקדול בצל, אני לא הולכת שזה רק אבא, אז הצליל זה גם אמא. אתה חנציאנטית עםך, שאתה מאוד מעורבת. מאוד מעורבת, גם בפיזנס, ועד היום ממה שלי יש לה חשיבה היסקית טובה, והיא רואה את הדברים, נכון. בהחלט לגדול בצל אורים, שקודם כל מאוד אכפת להם הילדים שלהם. זה לא שעושים עסקים כדי להתאשר, אלא עושים עסקים, כי זה חלק מהוואי במשפחתי, להצליח בהסקים זה חלק מההצליח בכל דבר שאתה עושה בחיים, להשאוף לצמוח ולגדול. תמיד אכפו אותנו לזה, ואימא שלי, תמיד אני מספר את הסיפור, כשאני הייתי ילד מאוד מה שנקרא איפראקטיבי, אז אז לא היה ריטלין וכאלה, ודכפה אותי לספורט. ואני זוכרת עצמי מלווה על ידי, אימא שלי, למרתון הראשון בגיש 13.5, במרתון שנת 81, את אומרת, הראשון של תל אביב. מה אתה אומר? כן, אחריו שנה אחרי זה בגיל 14.5, אמרתון החמישי של טבריה, שאימא שלי לוקחת אותי באוטו, לרבה עם ומשקיעה בית הזמן הזה, ונוסעת אחרי, חינכו אותנו לנצח את גרים, וחינכו אותנו להצליח, ואמדו אחרינו לוח כל הדרך, אז זה עד בסיס, עד היום הסכות הגדולה של איזה שהורים איתנו, ותמיד לטייץ איתם זה המקום הראשון. גם אם הידא אולי לא יהיה אצליהם במאה אחוז, אבל אתה יכול להיות בטוח שאתה עצה הכנה, זה תמיד אצל האורים. אוקיי, אז הזכרתי שהביך היפראש בקרוב, מכס יושב ראש, ואתה מחפשים יושב ראש, ואולי יושבת ראש מחוץ למשפחה. אז למה ללכת מחוץ למשפחה? קודם כל, כשאמרת יושב ראשו יושבת ראש, אז צריך קודם כל לדעת שאנחנו עסק, שמתפייר באיזה שהכוח הנשיא הוא הכוח המוביל בו, המוני נשים עובדות אצלנו בתפקידים, ומאוד חשובים ועניינים, מרכיב הסך הרצינו מלא נשים. אני חושב שנהלכים בין הדיאקטוריון ביחידים עם רוב נשיא בדיאקטוריון, ולגבי השב ראש זו הייתה קודם כל מה שנקרא חובה שקיבלנו תאועה הזאת, כשנכנסנו להיות ציבורים, ונדרשנו לשנות את זה ולא לשמור על המצב הטבעי הזה שמבחינתנו העסק מאז הוא מעולםנו על ככה, שאבא שלי הוא השב ראש, ואנחנו מנהלים לתפקידים אחרים. כחברת ציבורית קהינה, לא ניתן שהמנכל וההישב ראש יהיו בעצם אבא ובין, וזה בעצם הייתה המגבלה, שאינו צריכים לשנות את זה, ולא שום סיבה אחרת, כי הבחינתנו, אדיף היה לשיר את המצב, וכמו שהוא, ברוך השמבא שלי עד היום נותן לנו באמת את כל הכוח והידע, והוחד קטר גם היום. אבל רגע, כמה שנים יוכנע לב חברת ציבורית הרבה שנים כבר? חמש שנים. חמש, אז לא רק חמש שנים, כן הייתה מה ובן אישב ראש ובאמקה. נכון, כי משאו לנו את זה, אבל תמיד היה את הדבר הזה, שחבר, אמור, חבר, צריך להכנס. למרות שבאמת קיבל אמור קרידית, ורואים את זה במנהיה, רוצים מן על תקין, ואין איזשהו מתנגדות לזה, אני חושב שזה נכון. צריך להבין שרשת יוכנע נופי, חברת יוכנע נופי, היא כבר לא רק כימוניית, יש באמור תחומים שנמצאים בתוכה, ולמנכל אותה, זה לא כזה פשוט, זה הסיבה שבחרתי להישאר מנכל, ולא לקבוצ לו ראש הפרמידה מה שהיה התבקש, ואת אחד הדברים שמובילים בהחלטות האלה, זה הדבר חשוב ביותר למערכת מסוג זו, זה יציבות, יציבות מגיעה בעיקר, מהמקום של היכולת של ההנהלה, וגם אם זה על הבחירה, ואם זה הדירקטורים, בוצת הדירקטורים שפועלים מתוך החיות גם ציבורית, וגם קבוצתית שבעצם אתה פועל בתוך קבוצה, יש הרבה אנשים, ראוי לדעת לתת לאנשים להביע את עצמם, להשתמש בחוכמת האמונים, ולא לחשוב שאתה אחר חם היחיד פה. אז מה הקבוע כתריאונים לחיפוש, כלומר, מה שעוביל אותי זה להביא מישהו שכבר יש לנו, ואנחנו לא יכולים לחשוף כי זה עוד לא פורסם. שמגיע מהתחום? לא, אבל שיש בו את הרכאים החשובים ביותר שצריכים להיות לבין אדם שהוא חד בין אדם חושב, שתיים שיטופי, ושלוש הדבר הקריטי ביותר זה יציבות. משהו יציב? משהו יציב מיינט, ולא אנשי איגו, או אנשי תבינו, יש פה אלמנט מאוד חשוב. מה עוד שמבחינתנו כחברה שבעצם נשלט את ידי המשפחה, אנחנו כמעט 70% ממלאות בידינו, אז הקלים הם בידיים שלנו גם ככה, אבל השקיפות אצלנו היא תפיסת עולם, השוטפים שלנו הם חשובים, אנחנו רואים את הגישה הזאת לנושא הציבורי, הוא מובן לנו בצורה מלאה, ואנחנו מובילים את זה לשם עם הרבה שקיפות ויציבות. תראה איתן, אנחנו נמצאים איזושהי תקופה כזאת, שגם המלחמה מאוד מאיבה על הכימוניים, ועל הספקים, ועל המדינה, ההוצאות גם של המדינה גדלות על המצב הביטחוני, וכולם מגלגלים את זה על המיסים, וכולם מגלגלים את זה אחד על השני. מה שמעניין אותי לדעת זה קודם כול, איך אתה מתייחס לכולם הזה של יוקרמיחה, באמת כי היא אוכל לה מפנחשבת בתוך הקלים של הכימוניות בישראל, כרשת שיחסי דיסקאונט. אין לה יחסי דיסקאונט, חד המדיסקאונט. בתוך הקלים הזה גם ברקעת יוצא עם הסל של המדינה. הסל של המדינה, בעצם סוג של יוזמה, שסר ברקעת יזם בסוף שנת 25, רעיון שלה היה בעצם לפתוח איזשהו הליך מכרזי, שבו כל הכימוניות הגדולות שעומדות בתנאה סף של 40 סליפים בפריסה ארצית, יוכלו להגיש איזושהי רשימה של מוצרים של 100, ומה שהוא מוצרים כשהם יקביר את המכיר שלה לחצי שנה, הוא ויתמוע, הם יקבלו קמפיין פרסומי מתנת המדינה, בעלות בשובי של כך 50 מיליון שקלים, 25 מיליון לבור חצי שנה הראשונה, ואם ירצו להמשיך את הקיבוע, זה ימשיך לעוד 10-15 מיליון, הביקורת הציבורית מכיר לקיר מה שנקרא, גם אצל הכימוניים, גם אצל הפוליטיקאים. למה, מה כוח רבו? מדברים על קיבוע מכירים שזה אלף לא דבר שהוא בריא, ובקימונאות, ושתיים מדברים על זה ש, למה רשת עם כל כך הרבה סניפים, קרפור מדברים על 130 סניפים דרך, צריכה מימון של 50 מיליון שקל הקמפיין פרסומי? אז רגבון אלך כמה צעדים לאחור יצא מחרז, היחידה שהגיש המועמדות במחרז, זה זו רשת קרפור, וגם זכתה, כי הייתה מועמדת היחידה, גם לקח הייתה ביקורת, אז בסופו של דבר שורה תחתונה, דווקא קרפור מקבלת את הקמפיין, ויוצאת אל הדרך עם יאצפן כפרזנטור. בדיוק, בדיוק. תראו מה אתם עושים צחוק, איזה כל האותיות הקטנות האלה? תראו לי מה אתם עושים שאנחנו פרערים? משרד הכאן כאן המכריב, הסלע זון של ישראל ברשת קרפור. אני רוצה להגיד לכם שאני לא רחיי, גם אני היום בין 59, ללמדתי משהו בחיים, ואני יודע להגיד שאני מתמחה יותר ויותר בחיי, להתמקד בתוצאה, ופחות להתמקד בכל הפיקנטרש המסביב. ואם אני הילך ישר לעניין ולהגיד איפה זה נופל, זה נופל במקום פשוט, אנחנו יודעים להגיד בוודאות ששוק הישראלי בחר, לפעול בתוך שוק חופשי, מתוך אמונה, שזו הדרך הטובה ביותר והנכונה ביותר. השיטה הספציפית הזאת היא, אם זה שאני באמת יודע להגיד בצורה הכיפרית בעולם, שזה לא משנה שאם פוליטיקאי משתמש בקלים האלה כפוליטיקאי, כי זה ברור שאינטרס של כל אחד הוא נשמר, זה בסדר שפוליטיקאי רוצה לעשות פעולות שיועילו לו באיסוק שלו. ומצד שני, צריך להיות מאוד ממוקדים, כשאתה יודע את האמת, אתה לא מבסבס את הזמן שלך, ללכת לאזורים שהם, אתה מחפש את כל הסיבות למה כן, זה לא נקודה, כי זה לא התנהגות ששוק חופשי, וזה לא יביא את התוצאה, זה ודאי. אז אנחנו כאן שמקצועים להגיד שזה מבורך, שרוצים להילחם ולעשות, אז אני מפרגן לשר שמתמץ להילחם ליוקר המחיה, והיה בעיניי יותר נכון, אם היו מכיעצים איתנו כאן שמקצוע, להביא תועלת, אני לא חושב שאני אין לי ידע, יש לי הרבה ידע, ואני עדיין יודע להגיד שהידע נמצא אצל אחרים בצורה הרבה יותר מדויקת. אבל תגיד איתן, למה לא הגשתם מועמדות גם למחרז הזה? כי מלחקי לא נכון. כי הוא לא נכון. קודם כל, חוק מספר אחד בעולם זה אין לי יש מאיים, זה לא יכול להיות שאתה תשתה בקבוק, והוא לא התרוקן, אתה לא כוסם. ולכן אני יודע להגיד בוודאות גמורה שבסוף, כשמישהו רוצה להבין מה זה כימונאות, אנחנו מומחים לכימונאות, ואנחנו חברות סיבוריות, אנחנו גם שקופים, לעשות להשים את הכימונאים, כשמברכים שתיים-שלושה אחוז בסופו של עניין ולצפות שהבקבוקים התמלא מתוך זה, זה, אפשר לקרוא לזה חוסר הבנה בכימונאות, וזה בסדר, אנחנו כימונאים, אנחנו מבינים בזה כמו שאנחנו לא מבינים, באטק, ויש אחרים שמבינים באטק. בכל הנושא הזה שלה, מי כן ניגש למחז, מי לא ניגש למחז, גם זה אורר, איזשהו פרמיס. אז פרמיס, אני אומר לך, אני לא יקנס לפייקנטר, כי היא לא מעניין אותי בכלל, יותר מעניין אותי העיבת עצמו, כי באמת אני חושב שהנושא שלי עוקר המחיה, הוא היו מקיומי בכל מקום בעולם, וזו בעיה בלעומית, זה לא בעיה מקומית. כן, אבל ישראל היא מאוד מאוד קיצונית. היא יש לה אתגרים הרבה יותר גדולים. אתה רואה פערים מחירים של עשרות אחוזים בין המוצרים כאן לבין מוצרים בחול. יוקר המחיה היא בעיה בלעומית. בואו לירופה, שאני מכיר אותה טוב מאוד, ואני מסתובב עשרות שנים. אתם אני מכירה אותה טוב מאוד. אין מה להשבות ביחלה על ברמות המחירים. אבל עדיין, זה לא מה שהיה לפני חמש שנים, אחד הבאות הגדולות שלנו כמדינה, שבעצם מייבט הכל, אנחנו יבו הנאינפלציה, ובגלל זה המחירים פה יותר גבוהים, ולא עולם לא יכירו את התרגועים אחרים. אז טוב שאמרת שאנחנו מדינה טבעו, כי אני אומר לעסמי ככה. ואנחנו יבו הנאינפלציה, לא לשכוח. כשיש אינפלציה בעולם, אז אנחנו מייבאים את המחירים שעולים שמה, ועולים פה. נכון, יש אינפלציה בעולם, לצד זאת אנחנו רואים התחזקות השקל בצורה מאוד משמעותית למעשה שבירת צי, אל מול הדולר, לכאורה, הזדמנות, להוזיל את המוצרים, אם אנחנו מייבאים, ואנחנו משלמים פחות בדולרים, אפשר להוזיל מחירים? לא ראינו זלק הזה? אנחנו לא רואים את זה ככה, אני יודע להגיד לך בוודאות, שזה קורה אצלנו ברשת. אנחנו רואים את כמויות הסחורה של זזות, אנחנו מזיזים היום הרבה יותר תונש, מאשר אזזנו למשל בשנים קודמות, ביחס למחיר לפריד, אנחנו רואים את זה לפי הנתונים, שנקראים מחיר לפריד. בסופו של דבר, כשאת נצמדת למותק ספציפי, והמחיר שמה עולה, והמותק הוא מותק שאת לא מוכנה לבטר אליו, אז ברור שסל הכניח שלך מתייקר, אבל אם את מוכנה לזוז בתוך הקטגוריה, את מוזמנת לבוא ולראות מה קורה למדפים אצלנו, בכל הרמות, גם בהיכויות. מה, או זלת מחירים את המתכוות? אחד משמעית, מוצרים בפייבת לבט... בעקבות את חסקות של השקל מולדולה? בכלט, תראי, כשאני עושה מסע ומתן, עם מותק מוביל, שמרזיק 70% תחשור, במותק, ומנהלת את התמחור שהוא לפייך, שהוא מנהל אותו, הוא לא שואל לו לנו. אז כל קטגוריה שתיקחי, ותבואי למוצרי הפרייבת טבל, או למוצרי היוו החדשים שאנחנו מעלים על המדפים שלנו כל הזמן, את תוכנעי לראות שאת יכולה לשאול בשלכניחה שלך במחירים הרבה יותר זולים. אין לי תגמל איזה מוצר שמוזר. מלא תן לי, תן לי משהו. בואי לכל התחום חומרי הניקוי, קחי מותק מוביל באקונומיקה, בלי שמות, כן. ובואי תראי את האקונומיקה שלנו, יש פער של 60% בואי לנוזה ניקוי ברצפה, אותו לבא. אתה מדבר על המותאג הפרטי על הפרייבת טבל? כן. וזה בעקבות הנושא של השקל? בהחלט, כי אנחנו מביאים לידי ביטוי את העלויות הכניה שלנו. יאללה, כל הזמן. הכל הזמן, שלראות את זה המון המדפים. לא מספיק עושים את זה לדעתי. אני חושב שאתם תואים, נגיד לך למה. כן, אוקיי. לצד זה שכל מה מדברים לזה, יש צרכנים שחיים את המציאות וסיכוקים לבחיר, אנחנו מאוד ערנים את זה, כי זה מה שאנחנו עוסקים. אנחנו חיים את זה ביום-יום שלנו. אנחנו רואים את זה, אנחנו רואים את הצמחה של הקטגורט, רואים את הצמחה של המוצרי פרא בטל לבל ביטו החקטגורט, ואנחנו יודעים להגיד בוודאות שהצחנים נעים ביטו החקטגורט. אוקיי. מי שצריך לדאוג על קיס שלו דואג הוא לא מחכה לך. אם אני שאת רחיב בפשטות, מה הסיבה ליוקר המחייה הישראלי? בעבר דיברתי על מחסים, על רגולציה, עדיין זו התשובה שלך, ועד כמה גם לכם לכימוניים יש חלק בזה? אני יודע להגיד לך שכי כימוני, בשוק שאנחנו עוסקים בו, יש בו תחרות חד משמעית, להבדיל בלי אילינקות שמות, כי לא באתי לפתוח הזיתות, כן, אבל אני אומר לחד משמעית, יש הרבה שבקים בשוק הישראלי, שרמת התחרות בהם לא נמצאת כמו שבאלף-אמזון. את מוזמנת ללכת לכל טריטורט, תראי במחק של עשרות מטרים את כל השחקנים במקום אחד, והרבים עלי בו של הצרחן, זה אני יודע להגיד לכם מבפנים, חד משמעית זה מה שאנחנו עוסקים כל היום, אנחנו מתחרים בתירוף על הצרחה ליבו של הצרחן, זה הקיום שלנו אין לנו דרך אחרת. למה, בשוק הזה קדיבליסטי שקורה היום בסופרים, שבאמת יש שם מון רשתות, ואנחנו פה נוצאים המערכת התרועה, או שראה את חצי חינם, שופר סלט, יש פה אינסוף. עדיין אנחנו מרגישים שמשנה לשנה עוד פעמולה, וצריך צרה כלכלה דיברנו על נרברכת, שיביא איזושהי רפורמה, איזושהי יוזמה, שגם אם ברמת המראית הייתה אינתיתן איזשהו קונטר על האזרחים, שתגיד אין את תירוע, אנחנו נדואגים, אנחנו רואים את זה, שמים את זה בראש מהן אינו. עדיין הרגשה היא כל הזמן שזה מן רדיפה אחרי הזנוף של עצמנו. אני לא יכולה שלא להיזהכר בשנת 2011 המחאה החברתית, טרום גלה אינפלציה, כשאז גם יצאנו לבחות על מחירי הגוטד, שתדה, זה לא תפה כל כך חדשה. אני חייב להגיד לך שבראות עיניי, בתור ילד שלא היה כזה מוצלך בבית ספר, אבל דווקא בעולם העשייה, קיטלתי רגליי ולמדתי את זה לבד, ואני אומר לך שרובם רק מדברים על זה. יש מה לעשות, זה מורכב. אתה מדבר על הכימוניים, אתם מדבר... לא, לא, לא, זה לא בעדיין של הכימוניים. הכי קל זה לזרוק את זה על השינגימל. אני מדבר על הניעול הכלכלי של מדינת ישראל, שהוא בפועל לא כזה קושל, כן? אני מדי מצליח, לנה הזאת רואים את זה, דיברנו על זה, שהבו עושה והשקל בעי, אבל יוקר מחייר הוא נוסח יחמפו. זה מדינה, יש מה לעשות. אם תתני לי תפקיד לעשות את זה, אני עושה את זה בכלות רבה. תפקיד מה מדינה? מה, אתה עכשיו על פוליטיקה? קיבלת ההצעות? לא, לא, דווקא לא. אני מאוד צבוע במה שאני עושה, וטוב במה שאני עושה, ראו שאני אשר בטוב ובפשט שאני מועיל בו. אבל אני חושב שהנושא הזה שדיברתי מתחילת הדרך, חוכמת העמונים, יש כלים ללדת להשתמש בזה, ואם היו ספים פה באמת קבוצה רצינית, שבלי אינטרסים אישיים ביבטס, לבנות את זה נכון. זה כמו ששאלת אותי, איך בונים דריקטוריון נכון, אז יש בסיס נכון לבנות את הקבוצה שתחשוב איך עושים את זה נכון, ואחד הבעיות פה, בכלל, בעיות פוליטיות, שבעצם המבנה הפוליטית של מדינת ישראל. אבל לך באמת, איך פת מיוקר המחיירה, כי ככל שמחירים לחורה גבוהים יותר, אתה נהנת? ממש לו, זה להיות בת יענה ולשים את הראש בתוך האדמה. מה, לסביל למה לא? תראי, כשאני בתור איש השקים שחושבת עצמי לנצח, לא אנישית, כי אני בנינו, שאני כנראה, לא איפה, אבל המותק שלי כנראה שישאר פה אחרי, וההסתכלות שלי תלמיד הייתה לבנות משהו חסק, כדול, שיוביל לדורות, ובחשיבה הזאת, אתה חייב להבין שהשנסה הפנועה של הצחניה אוהב שלנו, לא פחות מהצרחן, בתור איש השקים שמסתכל על התקינות שלהם, זה אחר הדת הכי גדולות שלנו, דרך אגב. בתור איש השקים שרואה את השוק לדווח נצחי, זה אחר הדת הכי גדולות. במוסף חג שלנו של גלוב, זה נתנו לך פה קודם לאל אלבו, המוסף בעצם משיק איזשהו סוג של סדרת כתבות חדשה. בואו ניתן את הכותרת, הכותרת אומרת ככה, הבורסה והשקל בהיי משקי הבית חנוקים, יש כאן דוגמה למשפחה שמגיעה להכנסה של 30 אלף שקל נטו, בכל איש לא מצליחה להגיע לדירה, אוקיי, דירה זה כבר פועט גדול, למות שיש תונים ובצדק שהוא פסיסי, אבל הרבה גם נקלאים למינוסים, ונראה לי של זה אתה מדבר על זה שזוכרדה שלך. זה נושא שצריך להתריד את כולנו, אני חושב שזה להתריד את כולנו. רק לא באמת מבינים שזה צריך, לא להשאיר את זה ליד המקרה, ובאמת לייצר דרך פעולה, ואני מכיר לא מעיות אנשים חכמים שבאים עם רעיונות, ואני חושב שלבד, הדבר היחיד שבאמת שכשאני רואה את זה כאיש השסקים, ויודע את זה כמת סיכונים, יודע להגיד בוודאות שיש רעיונות מגניבים, שיכולים להוציא את המשק מהירוע כזה של דיור, אבל רמת הסיכון חייבת להיות לאומית. אבל תקידי, יש פה כל הזאת חקירה של משרדה כלכלה, משתת 12.22, היא דגפ שאלה אחרונה לכתבי שום, שמדברים על תיאום מחירים, כתבי שום שמופנים גם כלפי חיים, גם כלפי חה, אולי בכל זאת יש אחריות להוכרם מחיה, גם אציץך. אני ישיר את הנושא הזה לבית משפט, ולא יגיב על זה בכלל, למרות שיש לי... מה להגיד, כן? אבל אנחנו, מה שנקרא, חברת סיבורית, וגם פעולים על פיכוק, ולכן לא נגיב על זה. תגיד, רחשתם באחרון השדך הכלאי, מאש עם הדונומים בנס ציון, אלגידו יצמאי של פירות וירקות, הרציונל בין השאר זה לצליח לאוריד מחירים בתחום הזה? זה יכול לעזור לך? עוד מקום, אנחנו חד משמעית, כל הזמן עסוקים לייצר כלים, שהם מתיבים את היכולת המשחרית של הגוף שאנחנו עומדים בראשון, כדי באמת לגבור על המתחמין. זה כל הזמן... איך זה יעזור לך? כל הזמן פועלים, והם חפשים את הדרכים, ועולכים רחוק מאוד, כדי להשקיע קדימה, כדי לייצר את המשך התחרות. תסביר, איך זה יעזור לכם? בעניין של היכולת שלנו, לייצר ולשלוט על גם על שרשרת ההספקה, במקומות מסוימים, בהיכולת שלנו להתערב בקטיגורת מסוימות, בזמן הנכון, יכולה להואיל לנו במשחר אל מול הזה, זה לא שאנחנו מתכוונים לגדל עצמנו את כל הירקות. אוקיי. נגיד, יש מחסור במשהו? גם על בית של מחסור, אבל גם הרבה יותר בהבנה ובעיזה שלך, לגבי הלויות האמיתיות של גדול ועצור. בדיוק חשבתי על הנושא הזה של הגווניות והיוו מטורקיה, שהיה כל כך דומיננטי, ולמעשה נעלם, לא איתן? נעלם מהסיבות שאת מכירה. ולגיד חבל שנעלם, כי בפועל החוקום אנחנו רוצים להזן את השוק. קצת לך, לא רוצים שאחק להם הישראלים יקרסו, ההפך, רוצים שיצג סגרו, אבל מצד שני, אנחנו רוצים שיהיה להם אתחרות, ולא... נו, זה ניתוחה, אם אין הגווניות מטורקיה, אני אפשר להגיד שהיום... הרי מה שקורה בדרך, כי בתחום החקלאי, שכשאת בא ואומרת, יבואו, אז יש חקלאים פה שאומרים, רגע, רגע, יבוא מהם, אני לא נכנס. אבל רגע שיודעים שהיבואו לא קיים, אז הם נכנסים בביטחון. כי לא לשכוח שהחקלאים, החיים שלנו לא קיים לבודים. זה לא סתם שכשם יכולים להקות במשתוללים, ומעלים את המחרי כמה שראו, כי זה הזדמנות שלנו להרויח, ובגדול לא קל להם להרויח. באמת, זה המשולי הרווח ידעי נמוכים בדומה לכימונאות. אם תכנסו לעומק העניין הזה, שדברים על יוקי המחייה, מידף כמה הצד הזה של הרווחים, אתם תגלו שהוא לא כזה פשוט. לא כזה פשוט, דווחת לא מרווח בקלות. יוקי המחייה הוא קושי אמיתי לכולם. בעלי אגב, עוסק בחקלאות, ועולה תהיה שלא ביוגדלנו לפתור אותה, ואמרנו שולה אני אשאל אותך, אולי אתה יודע. הוא אמר, למה לא מביאים הגווניות ממצרים? למה אנחנו צריכים להוציא את העבודה החוצה? למה שאנחנו לא נדאג לאנשים שלנו בפרסה פה? גם, היוו, אתה יודע, בסך כל דבר חיובי. תראי, אנחנו רוצים את היוו כפתרון ריגי, לבעיית מחיר, כי אנחנו רוצים שתהיה תחרות לשוק. אני לא חושב שהפתרון צריך לבואים בחוצה, אני חושב שהפתרון צריך להיות במיתוח הארץ. זה נקרא פתרון תזונתי. אנחנו צריכים לשמור על החקלאות בישראל. אין לי פיקוח בכלל. זה לא שאלה, זה בכלל לא שאלה. ששאלו אותי אם אני תומך בעבוד, פתח שאני תומך בעבוד. לא מהמקום שאת חושבת, לא מהמקום של הרסק תחקלאות המקומית. בוא נדבר על נדלן. כאפחתם לא רק למעצמה כימונאית, אלא גם מעצמה נדלני, דיברנו על שטח בנס ציונה, ולשנם עוד עסקאות שביצאתם, גם באופקים בתחתיק והיו נבין ימינה דימונה, אתם ממהסיופכים שותפים, במתחמים שבהם יש לכם סופרים. זו אגב מגמה הנפית, גם שופר סאל רמילייבי ביג נכנסו לנדלן. אני תוהה אם בעצם הסופרים הפכו לקסף הקטן, והנדלן הוא הקסף הגדול. אני לא הייתי מגדיר את זה ככה, כי לנדלן יש הסתכלות ארוכת וח, והשקאות מאוד מאוד גדולות, הנדלן בארץ יקר. הכרקה יקרה, וזה נובע בעיקר מהצרכים שלנו. בוא תסבר. הצורך בשיטחי משחר, ובשיטחי אכסנה, ובסיגמנט שאנחנו פה עלים, שזה הר דיסקאונט, סניפי ענק, זה מתחיל מזה. זה הצורך המרכזי, ובזה הסיבה שאנחנו נמצאים כחיבה כמונאית בנדלן, אנחנו מתייחסים... כלומר, למה לשלם מסחירות? אנחנו מתייחסים לנדלן... ושאר להיות הבעלים של השטח. נכון, אנחנו מתייחסים לנדלן, בדיוק כמו שמתייחסים לרשישה של מלגזה, או מסעית שצריך אותה גם, מכניות את הצריך, וכמו שעדיף שהמסייעות שלך היו בקנייה השירה ולא בליסינג, כי זה יותר עקר, אז גם הנדלן, אותו לבר. אם את התיזום אותו בעצמך, ובכלל, אם אתה לומד להצליח להרוויח מהנדלן, אז בכלל, יצאתי לתחל חנות כמעט באפס מחיר, שזה בכלל אסג אדיר. וזה כל זה בסוף מגיע לתחרות. כל זה מגיע לתחרות. מה זאת אומרת? ככל שאתה יותר יעיל, יש לך יותר יכולת להתחרות לליבו של הצרחה, ובעצם להיטיב עם הצחן. ובחשיבה מלאה ככי מונה, איזה לא נגמר רק במחיר, כי לפעמים אתה יכול להעלות את איכות הזכורה, והציבור מעדיף עליית איכות הזכורה בבחינתי מסוימים, דוגמה למוצרים שממש נוגעים לבריאותנו, למשל תחום הדגים, הבשר, האופות, ששם הבריאות הציבור היא קריטית, הטריאות היא קריטית, היכולת שלך באמת לספק את הזכורה הזאת ברמה טריאה וטובה, זה ממש בריאות, זה הבריאות שלך. וכל היבטים האלה, מה שאנחנו עוסקים בהם ביום-יום, ומשקיעים, בשחומי עתק, לשפר את שרשרה אותה הספקה, את איכויות ההספקה, את איכות המוצר, את המחיר שלו, ואת תשירות שאנחנו נותנים, כל הדברים האלה נובעים, האיכולת שלך להיות יותר טוב במשת עושה משנה לשנה, בגלל יותר רעיל. והנדלן, הוא חלק מזה. לא מזמן עשית היית לנו רעיון לצל הקודמטיב התפקיד לצל שיר הספיר בנובמבר 25. נכון, אני דיברתם קצת על הלושא של הכניסה חזקה של תחום הלונפוד, אלכם לסופרים. גם בתחרות שזה יוצר, ואת הרואה באושרד, את הרואה בשופרסל, את הרואה בביקטורי, משחק פלזמה, פתאום את הרואה אייפונים, אמרת אז ברעיון שלא תגיע למצב שתמכור אייפונים אצלכם, אבל כן, יש איזושהי התייחסות לנונפוד, ספר לי קצת על המשמעות של הדבר הזה, הולכת וגוברת בתוך התחום. בואו נשאל את זה כך, נבוא, האם כן, תמכור אייפונים בסופו של דבר. קודם כל, אנחנו מחרנו אייפונים הרבה. הופה. הופה קודרת, בבקשה. לא, מחרנו המון אייפונים, שוק יודע את זה, הצחנים יודעים, פקשו את זה אוכנים. רגע, אז מאז נובמבר 25 דברים השתנו, וכן אבטם אייפונים? קודם כל, זה לא אומר הנכונה, אנחנו חלק מהשוק, ואנחנו בטרנטים של השוק. איתו כפעות התקופה בכמויות הדירות, לבין נועמון ומחר נועמון, גם במחירים את מועות החרותיים, וחוץ מהאייפונים בכלל, אנחנו מוכרים המון מוצא חשמל. בואו תראו עכשיו דוגמת, חסימי למנת קיץ, וזה מזגנים, חגיגה, 690 שקם לבין... אבל איפה לבן הזה הגיע, שבסופרים מוכרים פתאום הכל? תראה, אני אגיד לך מה, זה מגיע קודם כל מיכולות תפוליות, כי בלי היכולת תפולית, אתה לא יכול לעשות את זה, בסוף צריך להבין שצריך להעביר כמויות של זכורה, ותחשבו שאם את הרגילים קורם פסטות בגודל של 20 סנטים, פתאום את צריכים קורם מזגן, עם יחידת מנועה ו... אבל יש התפתחות בשוק שלנו ו... הישראלים הוצאים הכל במקום אחד, בקיטרים כבר באים, אז יעמיס. כן, כן, כן. ברמה, צרכן הישראלי הזמן שלו הוא יקר, והוא רוצה במקום בפסטיום שלו, רק בלסתובב, בלחפש את הצרחים שלו, אלא לעשות את זה כמה שיותר מהר, ולא לבטר על היכויות שהוא מצפה אליהם. זה גם סוג של קקלת פאניקה כזאת, אחרי השיבה באוקטובל, אנשים נכנסים לסופר, רוצים כמה שיותר לתחוף לתוך ההגלה, ולברוך מהר הביתה, לשים הכל בממד, ויש פעם... לא יודע, אנחנו חווים משהו אחר באוכן לנו, אנחנו נתסכים הרבה בחווית קניה, והצרחנים שלנו, אנחנו רואים הרבה עדויות, שהצרחנים מגיעים לשעת שקט לכניות, מאוד אוהבים לבוא לכניות, עם המשפחה, עם הילדים... אם עושים את התחוף כדי אעזנה לפודקסט, אז בכלל... אז אנשים אצלנו, שהחווית קניה היא מאוד נעימה, ואנחנו משקיעים בזה לא מעט, אנחנו חווים את הצרחנים שלנו מגיעים מרצון, ולא רק באים לבלות, ולצרוך, בכלל. אז נבוא הזכיר שיבה באוקטובר, ואנחנו עוד מעט מציינים שלוש שנים, ליום הנורא הזה שלא יומן, איך אתה רואה את השינוי בהתנהגות הצרחנים לפני השיבה באוקטובר ואחריו, אם אתה מזהה משהו? זה לא במיוחד, היסוק שלנו בצרחים בסיסיים בעיקר, זה לצלח לאכול, ואתה אוהב לפחור את מה שאתה אוכל, אין שינוי יותר מדי גדול, בעיקר, הסיפור הגדול שלנו בשביל באוקטובר, עם משוק המזון, זה בעיקר זה שכל האזור הזה, זה האזור החקלאי של מדינת ישראל, והאמת היא שכל הכבוד לחקלאיים, וכל הכבוד למי שעושה, כי מעט ולא ראינו דקה של חוסר במדפים, וזה ממש בעיניי זה קסם, כאילו לא ברור לי עד היום איך זה קרה. להעזיק, ציל אותם באיזשהו אופן, אתה יודע, המשך העבודה, המשך... תשמעי כל הכבוד להם. הקדשה הזו להדמה. מפשוט מדהים, הרי קברי שלהם היה מטורף. שמתי אותך, מדבר בפודקס של שלום סדמסקי המנגנון, יחסיץ בתחילת המלחמה, על כך שלנהל מדינה, זה די דומה לניהול של חברה, בטח בקדי הגודל שאתה מכיר, ניהול של מערכות גדולות, ושמדינה לא נועלת כמו שצריך. איך אתה רואה את זה היום? תשמעי, אני לא הייתי מזזל במוזדות המדינה. אני יש לי ערך רב לקיים, ואני לא יגיד את זה ממקום של זילזול או ממקום של חוסר ההרחה. אני חושב שהמדינה שלנו, אני מכיר את העולם טוב, וכשאתה רואה מדינה בת 70 שנה, כשמתנהילים שלי אותי מה הציון, הציון הוא מהגבוהים שקיימים בעולם. מדינה הזאת, בנתם, עוסדות שלטון, יעילים ופעילים, שהם לא מושלמים, ומגיעו, הם הלכו איזשהי דרך מסוימת, ומדי פעם צריך לעצור ולרענן, ולראות, להרענן את השורות, לראות איפה תהינו, איפה הצלחנו ואיך להסוף את זה, ואני אומר, אני מסתכל את זה משם, ואני מלא ארחה למה שמדינת ישראל היא סיגה והגיע, ואני כן יודע להגיד שזה לא מושע לבקש עוד, או לרצות עוד, זה בסדר. מותר לנו להדגר את עצמנו למצוין, להיות הכי טובים שאפשר, ודבר הכי מרתק במדינה הזאת שזה כסם, זה קיים, הובדה. זה קיים, הכלכלה שלנו היא, כלכלה חזקה, ותיברנו על זה עכשיו, ורשב שבאמת צריכים שות את הפתרון הזה, איך מורידים את זה למטה, איך פותרים, בסדר, לא נפתור במחוז, פחות את הבעיות הקרדינליות הגדולות של הציבור בישראל, שעובד קשה, זה אבסור, כי זה ציבור עובד. יש מגומות, זאת אומרת מצרים, תודה, אני מכיר את מצרים טוב, מאוד אוהבת לתהל שם, אני סתובב בה, הייתי אמון שמה, על האופנוע, ו... מה אתה אומר מה, על האופנוע במצרים? כן, כן, חרשתי את מצרים. מה אתה אומר? 12,000 קילומטרים ביצרים. הוא לא יצר את הקשרים עם חקלאים שמגדלים הגבוניות. אני מכיר את מצרים איתף, אני מכיר שם את החבר'ה, הכל טוב ועפה, אז זה פה אני יכול להגיד לך מדעות, זה המצלן, הוא לא קם בשביל להניע את חייב מילימטר. מי המצלן? המצרים. המצרים. ביחס, לציבור בישראל, זה לא המצלן, אנשים שקמים הולכים לעבודים. אבל לא אומרים הישראלים שהם לא הולכים לך שעולבות בסופרים, שצריך להביא עובדים זרים? למה ישראלי צריך לעבוד בסופרים, הוא עושה עבודה המושבחת יותר. המדעת שזה פשוט מאוד, המדינה בלי הפתלה זה, לא מדינה עם הפתלה. אם זה היה לחשבון הציבור, היית אומר לך צודקת, אבל אם זה לא החשבון הציבור, מה הבעיה פה? אתם מביאים עובדים זרים לעבוד בסופרים? בכלט, והרבה, יש לנו כבר 600 עובדים טיילנדים. אבל יש משהו מצוקה בעבעת עובדים, לא? תראי, מצד אחד הממשלה מבינה ופתחה, ומצד שני, עם עוד חוששת שזה יפגע ב... אני יכול להגיד לך בבדאו, דור הזה לא יעבוד בסופר. חד וחלק? חד וחלק. שכח מזה. אז אם מישהו חושב שהוא שומר מקום לסופר, בעבודה לעובדים ישראלים, זה לא יקרה. ואני גם אומר, אני חזור ויגיד את זה, בציטוייה שאנחנו נקצעים פה, זה טוב שכך, מה הבעיה? איזה בעיה יש בזה, שהישראלי עובד בעייטק ומשביעת המדינה. זה לא עבוד בסופר או בהייטק, אתם יודעים, זה לא בדיוק אותו סוג אנשים אחרי הכל? לא עקבתי אחי כל אחד במה הוא עושה, כובדתית הם לא עובדים בסופר, ויותר מזה, תשמי, אני תמול הייתי, אנחנו פותחים עכשיו סניף ענק, עשרת לפי מטר של סניף. יותר גדול מזה מהצומת? ענק, ענק, ענק, סניף מטורף. איפה זה בזורת עשייה? תבוא, בטשיל השישי הוא נפתח בזורת עשייה בצומת בקליסה, במרכבה, סניף מטורף, חדיש עם כל המודרניזציה וזה, ושבוע הייתי, שבוע, שבוע, חרון הייתי שם לראות לבנייה של הקו קופות, סניף שבעבר היינו עושים דבר 60 קופות, קופאיות, כן? יש הרבה קופות עם קופאיות. כל השער אוטומציה? כל השער אוטומציה. ואני רוצה להגיד לכם שכשיתכנו טכנולוגיה, תמיד היתונים היו שואלים מותימה, לא יהיו עבודה לקופאיות, ואלה ואני אומר איזה מה זה שעשינו. היום תביאו קופאית, מוזמנת לקבל, תקציב כמה שאת רוצה תביא קופאית, אין להסיק קופאיות, אין דבר כזה. זה מקצוע שעבר מעולם. ואני אומר לך שאחד מהגדרות ששמעתי מדור הזה, שאומרים, זה אחת משמעית, שהם לא יעשו עבודה שמחשב יודע לעשות, ורובוט יודע לעשות. וזה אמצות כן במאה אחוז. וזה, זה שם. אז לסיום ככה אני אשל אותך הכל מפסש של סל של המדינה, ואחרי שכל מה שנקרא טעם הדבר ונשלם, והוכרס שקרפור זכתה, מסתכלים על העליך הזה, ואתה מרים גבוה ואתה אומר, איך יכול להיות שיש מחרז, שנגשת על עברה כרשת אחת, והיא גם זוכה, ואז גם ברכת יוצא ומתדרך עיתונאים בין היתר, הוא אומר שאתם, הכימונאיות האחרות, הן נעתם באלף, כן? הן נעתם את שרה חברות מנגשת למחרז, יצרתם איזשהו מחבש לחצים כזה, ושלא, אף אחד לא הגש, וככה, יבטרו על המחרז. עודי, אני לא מכיר כזה טענן, ואני גם מחבד את זה, כששרה כלכלה רוצה לתחוף את נושא העמות המחירים למטה, ואם הוא יציג זאת את זה, עם רשת אחת, זה גם טוב. אני רואה בכל מי שהתאמץ, להיטיב עם הצרחן, זה מבורך. אני לא מכיר סיפור של מחברות אחרות. אני אומר ככה, זה בבדאות גמורה, שאנחנו יודעים על הכנוסים, אם אנחנו ניגשנו לזה, לא שאנחנו לא חלק מהתאחרות, בהחלט התאחרותי לנגד ענינו, אנחנו בהחלט מאמינים שאנחנו נתמודד עם כל תאחרות שהתתרחש שלנו, אנחנו מספיק חזקים לעשות את זה, ואני בא ממקום שאני אומר, זה בסדר גמור. להיטיב עם הצרחן, זה מבורך. אתן נכון ענוף. ואין איפה שפיר, תודה רבה. תודה רבה, תודה רבה. עד כאן, עוד פרק של הצוללת. אתם יכולים למצוא אותנו באתר גלובס, בספוטיפאי או בכל אפליקטות פרקסטים. נשמח אם תשעו לנו ספסקרייב, ואם אהבתם שלחו את הפרק ליחברה או חבר, שאתם רבים כדי שעוד אנשים יכולו להכיר אותנו, ואני באופן אישי ממש אשמח אם תדרגו אותנו בחמישה או חברים. אורחי הסאונד, הם נראה לייס ואור שמיר. אם יש לכם הצוות למרויינים לנושאים מפרקים, גובה מכל כל סוג שהיא באמת כל דבר, אתם מוזמנים לשלוח לי, מייל, בהילה, HILA, מגפמצי W, את גלובס, G-L-O-B-S, נקודה C-O, נקודה I-L, או לחפש אותי במדעת החברתיות השונות, ואפשר לכתוב תקבות, בספוטיפאי, ואני אענה לכם, מבטיחה. ול-CU אני גם שמחה להמליץ לכם על עוד שני פוטקסטים מציינים מבית גלובס. פוטקסט הנדלן שלנו, כסף מכיר בהגשת גיילי ברמן, שבו תשמעו סיפורים אמיתיים, מהחיים, על השקעות נדלן. וגם פוטקסט שוק ההון שלנו, כוחות השוק, שבו בר לווי, בריין דבויות מובילות מתעשיית שוק ההון והפיננסים הישראלית. מוזמנים לחפש אותם, לרשם ולדרג. תודה לכולכם שהזנתם. אני אילה וייספרג, נתראה בפעם הבאה. ביי-ביי.