Feed: הצוללת
Episode: בועה ושמה SpaceX? | פרק 384
Method: whisper
Language: he
Words: 6050
URL: https://omny.fm/shows/zsolelet/spacex-384

--- TRANSCRIPT ---

‫גלופס יוצרים ערך. ‫הנתונים בדרך כל מרים, ‫שחברות ביקר בהנפקות כאלה גדולות, ‫במחק של שנה מהנפקה, ‫בדרך כל המחיר ירד, ‫מתחת למחיר ההנפקה. ‫זאת אומרת שאם ספייס אקס אינפיקה ‫ביום חמישי לפי שובי מנהע ‫של 130 וחמישה דולר, ‫אז ההיסטוריה מרה שבו שנה מהיום, ‫אנחנו נהיה בשובי משמעותית ‫יותר נמוך. ‫זה בדרך כל סדר גודל שחמישים אחוז, ‫מתחת לשובי ההנפקה. ‫היי, אני אילה והספרג ‫לתם מאזינים, לצוללת של גלופס. ‫בסוף השבוע חרון חזינו ‫בהיסטוריה בוולסטריט. ‫את ההיסטוריה זו רשמה החברת החלל ‫והבינה מלאכותית של אילו-מאסק ספייס-איקס ‫שגיסה את הסכום הגדול ביותר, ‫אי פעם בהנפקה, ‫75 מיליארד דולר. ‫אגב, ההנפקה השנייה בגודלה ‫לפני ספייס-איקס, ‫הייתה של 26 מיליארד דולר בלבד ‫של חברת הנפט הסעודית ערם קו, ‫וזה היה בשנת 2019. ‫סך הכול, שובייה של ספייס-איקס ‫כיום הוא יותר מ-2 טריליון דולר. ‫אבל זו הייתה רק יריאה תפליחה, ‫כי בספטמבר צפויות לצאת להן פקה ‫עוד שתי חברות איי-איי ‫שאתם בטח מכירים, ‫אופן איי-איי ואנטרופיק, ‫מה שהגרום לכך ששלוש החברות ‫ייצגו שוגי של קרוב ל-4 טריליון דולר. ‫אלא שכרגע שלושתן ‫אין חברות אפסדיות. ‫אז היום נשאל עם זכומי הטק האלה, ‫מייצגים למעשה בועה, ‫מה היא בועה פיננסית, ‫מה קשר לבועת הרכבות ‫התרחשה במאה ה-19 בארצות הברית. ‫וכמובן נשאל האם ומה אנחנו ‫כמשקיעים קטנים ‫יכולים לעשות בעניין. ‫דיברתי על כך עם דר פטור גלי אינגבר, ‫ראש המחלקה לממון וחלקלה ‫במכלל הלמין הל. ‫אז הנענימה. ‫שלום דר פטור גלי אינגבר, ‫ברוכה בעל הצללת. ‫איי, שלום שלום. ‫אז יש לנו תקס לפעמים ‫ואני ככה מתמידה יותר ולפעמים פחות. ‫פעם כן, בואי תציגי את עצמך. ‫יש מי גלי, ואני היום ראש המחלקה ‫למיימון וחלקלה ‫בפקולת מימן הלסקים ‫במכלל הלמינל. ‫אני גם אלמדת במגביל באוניברסיטת ‫לביב בבית ספר לקלקלה. ‫אוהבת את האיסוק שלי, ‫אוהבת את כל הולמות הכסף, ‫המימון, הקלקלה, חיה את זה. ‫מאולי? אז התכנסנו לשם ‫כך מה שנקרא. ‫אנחנו נפגשות כדי לדבר קודם כל, ‫ולפני הכל, על ההנפקה של חברת החלל ‫והבינה מלאכותית של אילון מסק, ‫שהיא כמובן ספייסיקס, ‫הנפקה שנחשבת לגדולה ביותר בהיסטוריה. ‫ובעצם גם ספייסיקס היא החברה ‫עם שוב ישוק השישי, ‫יש שגידו השביעי וגדלו בעולם, ‫רק אחרי NVIDIA, גוגל, אפל, ‫TSMC ומייקרוסופט, ‫שוב ישוק שלה הוא של יותר ‫מי שני טריליון דולר. ‫ובכך, מה סקפך לטריליונר הראשון בעולם? ‫אז בעצם השאלה שנהלה בשיחה שלנו ‫גם לגבי ספייסיקס ‫וגם ביחס להיות כמה חברות איי ‫שתכף נזכיר, היא מדובר בבועה. ‫אוקיי, אז כל כול רק לתת איזשהו מושג, ‫מה הגדרה של בועה, ‫זאת אומרת, מה אנחנו קוראים בועה. ‫בועה זה בדרך כלל שאת מסתכלת ‫על נכס או במקרה הזה על חברה, ‫ואת אומרת, השובי של המנהיות ‫או השובי של החברה, ‫יש איזה בעצם מחיר מנהיה ‫הקפול מספר מנהיות, ‫השובי התנפח, התנפח, התנפח ‫אחת כדי כך שהוא בעצם מתנתק ‫מהערך הפנימי של הנכס או ‫של החברה במקרה הזה, ‫כשערך הפנימי, זה בעצם הערך ‫שנובע מהתוצאות הכספיות ‫של החברה הזאת. ‫זאת אומרת שאם היינו מביאים ‫מערכי שובי לחברה ‫והם היו מסתכלים על ‫התוצאות הכספיות שלה, ‫הם היו שובים כאלה ואחרי ‫ומגיעים לאיזשהי ערכת שובי. ‫בדיוק, פה פה אגב ארחת שובי ‫יש את הגור ומספר אחת היום ‫בתחום הארחות שובי, ‫קוראים לו פרופסור אספורת דמודרן ‫מאינו היו, ‫והוא על שמח נתוני התשקיף ‫שספייסאקס פרסמה לפני ההנפקה, ‫הוא עשה ארחת שובי. ‫פרופסור, אז אתה לא זוכה ‫באנגל הזה, ‫איך אתה חושב על זה? ‫במהי, המספר ככה נראה ‫בכל, ‫אפשרי שובי של חברה ‫שובי של החברה. ‫כן, והוא הגיע לארחת שובי ‫של אחד נקודה שתיים טריליון, ‫שיש לו אמר שזאת גם ארחת שובי ‫מתורפת ומאוד מאוד גבוהה. ‫הרגע רגע מדובר בכבר ‫בכברי אפסדית אחרי הכל. ‫בדיוק, אבל זה בכל זאת חצי ‫טריליון דולר פחות ‫מהשובי בהנפקה, ‫שהיה אחד נקודה 77 טריליון, ‫ועוד פחות מהשובי היום, ‫שזה כבר אחרי יום אחד של משחש, ‫זה שתיים נקודה אחד טריליון. ‫אז גם השובי, בארחת השובי ‫של אותו גור, ‫היא מאוד מאוד גבוהה, ‫וגם מה שנקרא תלושה ומנופחת, ‫יחסית לנתונים הפיננסיים, ‫וכיפה מכירות שלה ‫עומד הסדר גודל של 19 מיליארד דולר, ‫אפילו טיפה פחות, ‫החברה אפסדית, ‫ויש לה גאון מצדבר כבר ‫של 140 מיליארד דולר. ‫הסטרלינג, שזה בעצם זרוע, ‫בוא נגיד, לביינים, ‫לבייני תקשורת של ספי-סיקס, ‫תכף נצלול יותר פנימה, ‫היא הזרוע הריוחית בתוך ספי-סיקס. ‫יש לה הרבחים של מיליארדים בשנת. ‫-נכון. ‫זה אנחנו יודעים, אבל יש עוד שתזרועות, ‫גם את הזרוע של התקשורת של AI ‫וגם של החלל. ‫אם מסתכלים על ספי-סיקס ‫כי חברה שמתחלט את כל מה שאמרת, ‫את החלל, את התקשורת הלוויינית, ‫את הבינם לחותית, ‫את כל הדברים של ספי-סיקס היום עושה, ‫כולל חברת XAI בתוכה, ‫וכל גרוק וכולל סטרלינג ‫וכל מה שאמרת, ‫החברה הזאת היא חברה אפסדית. ‫שימה את 2025 שמפסד של 5 מיליארד דולר, ‫ובמצטבר, ההפסדים שלה ‫עומדים קרגל מעל 40 מיליארד דולר. ‫הקיף הכנסות נעה של 19 מיליארד, ‫כמו שאמרת, החלק הערי של הכנסות ‫מגיע מסטרלינג, ‫אבל האוברול הכנסות של קרוב 19 מיליארד, ‫ואנחנו מדברים על שובי בהנפקה ‫של 1.77 trillion. ‫עכשיו, יש דבר שנקרא מחפיל הכנסות. ‫המחפיל הכנסות זה השובי בשוק, ‫במקרה הזה השובי בהנפקה ‫1.77 trillion, חלקי הכנסות, ‫אז אם תעשי חישוב פשוט 1.77 trillion, ‫חלקי הכנסות של 19, ‫אם נעגל קרפי מלא, ‫יוצא מחפיל של בערך 95, ‫מחפיל מכירות. ‫החנסות של 95. ‫-שזה מטורף, לא? ‫בדיוק, עכשיו, יש מה שתקרא מחפיל רווח. ‫מחפיל רווח זה לוקחים את השובי בשוק, ‫חלקי הרווח ענקי, ‫ומחפיל רווח של 95, ‫על עצם מחפיל רווח עצום, ‫וזה שחברה מגיעה להיסחר ‫לפי מחפיל רווח של 95, ‫אנחנו תמיד שואלים את עצמנו ‫אם לא יתנפחה יותר מדי, ‫אם לא כבר יקרה מדי, ‫אולי אני לא מנפח לי. ‫אולי אני נתנצת באמת איזושהי ישבה ‫לחברות אחרות שכולנו מכירים. ‫אני אכן וידיה, ‫אנחנו יודעים מהמחפיל שם? ‫כן, המחפיל באן וידיה, ‫שוב, לא בדקתי היום בבוקר, ‫אבל המחפילים של הוידיה ‫עומדים על סדר גודל ‫של פלוס מינוס 30. ‫בשוב, אני מדברתי את החלמחפיל רווח, ‫עכשיו, למה אני מדגישה את זה? ‫כי רווח הוא הרבה יותר נמוך מהאכנסות. ‫יש שורת האכנסות מזה מורידים ‫את כל סוגי ההוצאות ‫ואז מגיעים לרווח. ‫כשזה P95 מהרווח שהוא הרבה יותר נמוך ‫בדרך כלל, ‫זאת חברה שמתומכרת ‫בתמחום התורף. ‫אז P95 מהאכנסות ‫זה תמכור שהוא בשמיים. ‫אז אותו פרופסור דמודר, ‫אנו מכל ערכות שובי. ‫אני חוזר דלב, ‫כי את מתארת הוא משהו פנומנלי, ‫והוא בכל זאת נותן ‫הערכת שובי מאוד מאוד גבוהה. ‫אז מה הוא אומר? ‫אנחנו מבסס את זה. ‫כן, אז כשאנחנו עושים ‫האכת שובי, ‫כן, מסתכלים על הנתוני עבר ‫בדוחות הכספיים. ‫מסתכלים על זה, וכשאני אומרת ‫שהוא נפקה במחפיל ‫של P95 על האכנסות, ‫זה על האכנסות שכבר היו. ‫האכת שובי מתבססת ‫על מה שיהיה על העתיד, ‫כי משקיע, הוא יכול לקנות ‫רק תעתיד של החברה. ‫משקיע לא יכול לקנות ‫את מה שהיה. ‫משקיע מסתכל קדימה, ‫והוא קונה בעצם את תעתיד של החברה, ‫ולכן אותו פופסור דמודרן ‫עשה מה שכל מערכי השוב יוסיעים ‫הוא בעצם ניסה לחזות ‫מה יהיה בעתיד של SpaceX ‫על כל זרותיה או על כל ‫משניקה הרגליים שלה, ‫מבחינת החלל, ‫מבחינת תקשורת הלבינית ‫והמבחינת הבינם לחותית, ‫ולחזות מהיו האכנסות ‫באוצאות בשנים הבאות ‫או בשורה תחתונה מהיו הרווחים ‫אותו זמי המזומנים, ‫ואת כל העתיד הזה בעצם עושים לזה ‫מה שנקרא פעולת היוון, ‫פרזנט ואליו, ומנסים להעריך ‫כמה זה שווה היום. ‫עכשיו, כשהוסיבת התחזיות האלה, ‫אז אין מה לעשות? ‫אתה לוקח בחשבון גם את העובדה ‫שעומדת בירוש החברה הזאת פרסונה ‫כמו אילון מסק, ‫ואתה לא יכול להתעלם מזה. ‫כחלק גדול מהשובי של SpaceX, ‫גם אצל אותו גורו, ‫נובע מהעובדה שעומדת שם פרסונה ‫שנקראת אילון מסק, ‫שכבר הוכיחת עצמה, ‫אז היא בידיוק. ‫מוסק היא עכשיו, ‫אצלנו את השם, תלכו. ‫הוא עוד כול, ‫בסליח הכל, ‫שאמרתי לך, ‫אם כולם תדעו לי, ‫זה היה כבר נעשה, ‫אני ככה, ‫אתה מוכיחת להגיע וזה מאוד גדול. ‫עכשיו, אני רק אתן לך איזשהו נתון ‫שיעשה לך סדרי גודל ‫לגבי הפרסונה, ‫תסלה, שזה היה חלום הקודם שלו. ‫עדיין חלום חי וקיימא, ‫תפשוט מנתף את החלום ‫לכיוון רובוטיקה היום, ‫ופחות על הרכב המחשמלים, ‫אבל חברה תסלה בשנת 2020, ‫באמצע השנה, ‫השובי של תסלה בשוק ‫היה סיבות 150 מיליארד דולר, ‫כשהם האחורי היו 17 שנה של אפסדים. ‫אז על חברה של שהציג ‫ה17 שנה אפסדים, ‫בדוחות, ביצועים קספיים, ‫אפסדים, 17 שנה, ‫לא תגידי שנה שנתיים, 17 שנה. ‫על 17 שנה של אפסדים, ‫היא נסחרת בבורסה ‫לפי שובי של 150 מיליארד. ‫עכשיו, היום אנחנו דברים על ‫שובי של פי-סרבן, פקשת ספייסיקס. ‫אבל גם תסלה, ‫בכל זאת מבטח על 2020, ‫יש איזה כמה שנים חורן, ‫כל הצדרי גודל, אז היו אחרים. ‫זה גם כן אפשר להגיד בועה, ‫גם אגב, ‫אבל תסלה גם שאלו בזמן רואים, ‫זה לא בועה ואם זה לא הכל הוא. ‫היום תסלה, השובי שלה, כמובן, ‫היום פחות על הרכבים החשמליים יותר רשוב, ‫על החזון שלו לרובוטיקה, ‫והוא רוצה עכשיו, ‫כל מיני רובוטקסי וכל מיני דברים, ‫כן, חולם בגדול גם שם. ‫כי יש עוד אחרות מטורף ‫את מצד סיינים, ‫גם צריך לעשות את הדפטציה. ‫-נכון, ואגב, ‫הוא אומר שבהמשך הוא רוצה ‫למזיג את תסלה, ‫גם כן לתוך ספייסקס. ‫זאת אומרת, החזון שלו ‫זה שבסוף הכול ‫היא תחת אותה קורת גיית, ‫אבל זה מראה לך שגם ב-2020, ‫המשקיעים בשוק, שגם הם בסוף ‫מתמכירים את החברה ‫לפי מה שם חושבים שיהיה בעתיד. ‫אז השוק תמכר אותה את תסלה, ‫אז במאה חמישים מיליארד, ‫על 17 שנה שלפסדים, ‫כי הוא ראה את הגון הזה ‫ושמח עליו מה שנקרא. ‫באותו דבר, גם הפרופסורים וגם אני ‫מתתניל לי היום לשבת ‫ולעשות ארכת שובי על חברה כזאת, ‫אני אנסה לעשות החזיות של ‫אנחנו עושות ועוצאות הטידיות ‫כשאני לוקחת בחשבון את העובדה, ‫שזו הפרסונה שעומדת בראש החברה. ‫לטוב לראה. ‫-לטוב לראה, בדיוק על הכפריזות שלו, ‫ועל החזונות שלו, ‫ועל האזיות שלו, ‫אבל גם על הגיאונות, ‫ועל כן על היכויות לראות את העתיד, ‫ואולי באמת לשגר או לבנות ‫חבות שרתים בחלל ‫ובאמת להפוך את כל הכושי ‫שיש בחבות שרתיים ששהדבר הכי ‫יקר שם זה הנושא של הכירור ‫והחשמל, שיש בו גם מחסור ‫על פני כדור הארץ, ‫אז החזון שלו לבנות חבות ‫שרתיים בחלל זה נראה כמו מדע בדיוני, ‫אבל אם הוא יצליח. ‫זאת מה המדע של היוו, ‫זו להתתתחים סיימפציה, ‫ואתם להגיד שיחי סיות ‫בספר כך, ‫אנחנו רוצים להיות מי שמעתם ‫בכל מי שמעתם בכל מי שמעתם, ‫מי שמעתם כל מי שמעתם ‫באו-ויינדר, ‫או גם ביום מי שמעתם, ‫אם כולי כך לעשות את זה. ‫אז כשאתה עושה תמכור אפילו ‫אם אתה פרופסור הגור מספחת, ‫אתה בתוך התחזיות לוקח בחשבון ‫גם דברים שהם לא מוכשים. ואילון מסק, העובדה שהוא נמצא שם והתרומה שלו לחברה ולהכנסות בהרצאות העתידיות, זה חלק מתחזית. אז את שואלת איך הוא הגיע ל-1.2 טריליון, שזה גם פי 65 מהכנסות. בדיוק, תשמע לי עצום, כן. זה גם עצום, וזה גם שובי שוד לא נראה בהן פקר ראשונית. ובכל זאת הגיע לשובי הזה, כי הוא לא יתעלם אילון מסק. אתה לא יכול. אם תתעלם מהדברים הלא מוחשים האלה, אז אתה תגיע לאחת שובי שידון נכונה. בואו נתברגע אבל על הפנתזיה ולדברים, הייתי אומרת, אפילו ההזועים ובטח תקדימיים שראינו במשמח ההנפקה, משפטים כמו, אנחנו לא רוצים של האנושות יהיה את אותו גורל שהיה על הדינוזאורים. וכן, יש לנו היסטוריה של אפסדים קספיים, ואולי לא נגיע לרבחיות גם בעתיד. לא נראה לי שיהיה דבר כזה אי פעם במשמח ההנפקה. אבל כדי להבין למה זה נכתב, בואי נהיה נלך כמה צעדים אחורה, ונסביר מה נמצא בתוך SpaceX. אמרנו שזה כמו איזשהו קונגלומרת כזה, שמכפיף תכתב כמה וכמה הזרועות למעשה שלוש זרועות כיום. בואו נדבר עליה, בואו נתחיל עם החלל. אז נכון, שלוש זרועות כרגע יש לך בעזור, תזרועה אחת זה באמת החלל. שם הוא בעצם משגר תילים לחלל, ובמצעות התילים האלה הוא משגר לשם לביינים, אגב 65 או 70% מהלביינים בכלל כרגע, זה לביינים של סטרלינק, שזה זרוע אחרת שתכף נדבר עליה. אבל זרוע אחת זה באמת כל הנושא של החלל, שהוא אגב הצליח לפתח תילים, שגם יודעים לחזור לכדור הארץ. זהו, זה היה באמת השיחוק פה, או החידוש. הוא ניסה מאוד להוזיא לתעלויות של התילים, שהחזון היה לנסות לי עסד בעתיד איזושהי משוואה אנושית על מעדים, כדי שלא ניקחת כמו העדים הזה ההורים, והוא הבין שכדי לעשות את זה בצורה שהיא כלכלית יותר, הוא חייב לנסות לפחות ולייצר תילים שהם רב שימושים, כלומר שאפשר חכר להשתמש בהם, שוב דבר שלא היה עד היום. לא היה קודם, אז שוב, הוא מצליח. יש לו איזה חזון, יש לו איזה פנטזיה, ואתה אומרת עצמך, עד היום כל המוחות בעולם לא הצליחו, אבל הוא הצליח. אז הוא מצליח, גם מתעסק בנושא של שגור, הזרוע הזאת מתעסקת בנושא של שיגור תילים, ותדעת לשגיר לביונים לחלל לכל מיני מטרות, זאת זרוע אגב שבכלל ספייסק צריך לבוא בלאגיד, אם כל השוב ימטורף, זה בסוף חברה כלכלית, שיש לה בסיס כלכלית טוב. באיזה מובן? במובן שיש פעילות, במקרה של פעילות החלל, שהתחלנו לדבר, יש לכוחות, יש להם חוזים נסה, חוזים ממשל האמריקאי, זאת אומרת זה חברה, יש לה הכנסות אגב, לחטיבת החלל או לזרוע החלל, יש הכנסות נעות של סדר גודש של שלושה ארבעה מיליארדולר הכנסות, היא אפסדית, אבל כי יש המון הוצאות על מחקר ופיתוח, זאת אומרת, יש פעילות כלכלית נקודה. אז זרוע פנטזיונרית, אבל זאת אומרת שכבר יש הכנסות? יש הכנסות אגב מכל הזרועות, זה בדיוק הקטע, הכנסות יש, זאת אומרת, החברה הזאת במכניסה כסף. וכמו שזה נראה כרגע, אנחנו נחסלת עצמנו במו ידנו על פני הפלמנטה הזאת, ונצטרך כנראה את מעדים, אז אילון מסק עכשיו זה לפני כולה. ליחית, אידי. עד דיברנו על הטילים כאן בכל והחלל, בואי נדבר על הסטרלינק, על הלויינים. אז זרוע השנייה, זה באמת כל התחום של התקשורת הלויינית. יש לו את סטרלינק, שזאת הזרוע כרגע יחידה שהיא באמת רפחית. סדר גודל הכנסות של 11.5 מיליארד דולר, הכנסות, ויש רפחיות, זאת הזרוע יחידה שהיא רפחית, יש אפילו רפחיות יפה, שיהיה רבך גולמי בעזור השישים אחוזים, זאת אומרת זאת זרוע שהיא רפחית ומוצלחת, וכרגע היחידה שבאמת מייצרת רווחים לדבר הזה שקוראים לו ספייסי. בואי נסביר כמה זה מהפכני על הוויינים, הללו מאפשרים תקשורת אינטרנטית בכל מקום כמעט ברחבי העולם, ומה סכימיידה לשלטר הביא אינטרנט למפגינים באיראן, הביא אינטרנט לאוקראינה, במלחמת רוסיה אוקראינה, ובצד גם אפשר להגיד, אנחנו בעצם נותנים את מבטחיינו באדם אחד שמחזיק את השלטר על פעילות האינטרנט בכל מקום. בכל מאוד, ושוב גם פה איזה חזון שיהיה, והוא קשם, הוא יקשימות, הכל מקום בעצם שאין אפשרות, תדעת להעביר קבלים, מתחת לאדמה, מעל האדמה, כל המקומות האלה למשל ספינות ששתות בים. ספינות, נכון. תושים בשמיים, כמו שאת אומרת, כל מיני חורים נדחים על פני כדור הארץ, אפריקה, כל מיני מקומות שאין שום סיכוי שיש שם אינטרנט או שיש שם חיבור, או כמו שאת אומרת, המפגינים באיראן שסגו להם את האינטרנט הקווי, הוא בעצם היום יכול עם הלויינים. כמו המשיח, מביא את הגאולה הדרך האינטרנט, כיום כשישים וחמישה אחוזים הלויינים בחלל הם של סטרלינג, יש יותר מ-10,000 לויינים שמשרטים 150 מדינות, והתשלום הוא יחסיץ צנוע, משהו כמו מתח משום $5 בחודש. ויש לו, צריך לבוא, לגיד, יש לזרוע הזרוע של סטרלינג, יש להם מעל עשרה מיליון מנועים. ואגב, הוא פוטנציאל עוד הרבה הרבה יותר. זאת אומרת, זאת זרוע שהיא לא רק מכניסה אחר בקסף מבין כל הזרועות, ולא רק שהיא היחידה שרפחית כרגע, יש עמוד פוטנציאל להגדיל כמויות מנועים במחפילים גדולים, ולהגיע לרווחים עוד יותר גדולים ממה שיש היום. איך זה שהם תחרות משמעותית למסק בתחום הזה, את יודעת? נכנסת עכשיו תחרות עם הזרונודיה שהיא הולכת להיכנס לתחום הזה ורוצה להתחרות, ויהו. תהיה תחרות, בינתיים מועד היום הוא מתנהנה מהבלדיות, אבל התחרות הן מעבר לפינה עם עמזון עודיה שהיא נכנסת, אז היא נכנסת. ואמזון זה לא כוח שאתה יכול לזלזל בו. דיברת האמזון, ואני לא יכולה להזכר בזה שמנובע בחברה שהתחילה ככנות ספרים. נכון מאוד. מקוונת. בדיוק. אז עמזון היום זה בעיקר השירותי הננצ'י מספקת לכל עולם, ואמזון עודיה שהיא הולכת להיכנס לנושא הזה של תקשורת לביונית, ותהיה תחרות, כי אמזון זה גם כנפורס. יכול מאוד להיות שהיא הוסחקנים נוספים שהיא כנסו. אוקיי, אז זה גם מזרוע השלישית, שהיא של התקשורת ואיי, רשת X לשעבר טוויטר, נרכשר ילדי, מה זה כזה, אנחנו יודעים פה לפני כמה שנים, והוא צרף אותה לחברת איי שלו, נקראת X-A-I, והחזון הגדול שם הוא לבנות דאטסנטרים של A-I בחלל, כי שם יחסית כאן, ויש שמש, שיכולה לשמש לאנרגיה. אז רוע השלישית זה בעצם חברת X-A-I, שכנתה את X, ויש לה, צריך להגיד, יש לה מודל ספה גרוק, שדווקא בתחום הספציפי הזה, זה לא המודל ספה הכי מוצלח וגם לא הכי פופולריות, דווקא משוליים, אבל זו אז רוע הגב שאליה אני חושבת שהוא עושה מחשב את כל קוביד המשקל, ויש לך חלק גדול גם מהתנחור של SpaceX, זה על הסיפור של הביניים לחותית, כי זה היום העתיד, וזה היום ה-I, וכל החברות גם NVIDIA, ו-Amazon, ו-Microsoft, ו-Google הם כולם הרי במרוץ ו-Meta, כולם במרוץ אחד, את יודעת, מי תהיה ראשונה במרוץ הביניים לחותית, בחלק גדול מהשובי זה פקלה על הפוטנציאל שיש לביניים לחותית, ובגלל מה שאמר, הוא יש לו חזון, הוא רוצה חוות שרתים בחלל, הוא טוען שיש יתרון, כי הכירור שהוא כוכח יקר, את יודעת, היום עושים את זה עם מים שמקרים, הוא אומר, בחלל קר בכל מקרה, אז חוסך את העניין הזה, וכל נושא החשמל, שיש מחסור מאוד מאוד גדול, בחשמל על פני כדור הארץ, בגלל הקבודות חשמל שה-AI צורך, הוא אומר שם, הכירבל השמש, אין את האטמוספרה שמפריע, שם גם זה יהיה הרבה יותר זול, זאת אומרת, הוא בעצם יש לו איזשהו חזון, להוזיל משמעותית את כל הלויות מכשובה, מטורפות האלה שה-AI פה צורך כרגע, ושוב, בן אדם הזה עד היום מוכיח, שיש לו את השיגונות שלו, ויש לו את הפנטזיות שלו, אבל לפחות, בחלק מהדברים הוא כבר יסיג את הפנטזיות האלה, והשוק מהאמין בו, זה השורה תחתונה, בסוף השוק מהאמין בו. עכשיו, הוא נקב בזה סחום עזוי ואסטרונומי, שזה גם כן חלק מהמחשבה שיש כאן אולי בועה, הוא זרק סחום של 20.8 טריליון דולר, שזה בעצם הפוטנציאל שוק שיש לכל תחומי הפעילות של ספייסאקס, שזה החלל, הקשורת לביינים, עם הבינם לחותית, כל זה הוא טוען שיש פה פוטנציאל של 28 טריליון דולר. איזה נשמע כאילו, תדעת, בואי נזרוק סחומים, גם אני יכולה להגיד 28 טריליון, מישהו מסוגל לעמוד את זה, לא באמת. אז זה גם כן חלק מהעניין, אתה יודע, הוא זורק סחומים, ויש במסקת היכולת להציט את הדמיון של המשקיעים, זה מה שהוא עושה, והתמכור של ההנפקה הזאת, זה על זה. זאת אומרת, קרוב התמכור זה על היכולת שלו לספר לנו את הסיפורים האלה, ולמקור אותם, שהוא יעשה חבוד שראתי מחלל, אגב, הוא רוצה גם לבנות עכשיו מפעל, שגם יפתח, גם יצר, וגם יערוז שווים, והיא ספקת השווים האלה גם לתסלה, וגם לרובוטים, וגם לחלל, ולכל הקונגלמורט הענק הזה שהוא קומייצר. יש לו חזונות. אנחנו לא חושבים שזה סיבר קרוב, כמו מה שאנחנו already עושים. אבל שאת יודעת, כשמדנים מסתכלים על זה, הם אומרים שזה מופרח, שזה לא יעשים דת הסנטרים בחלל. אני יודעת. ועדיין תראה איך השוק מאמין לו, ותראה חמשקים נוהרים אחריו. זאת אומרת, תחשו לי, יש את זה אילו מס כשהוא מפנטזו, יש לו בראש חבוד שראתי מחלל, ויש את המומחים, תבואים, תגידו לי, אפילו מומחי החלל הכי גדולים, שאומרים, חבר' זה לא יעשים, והשוק מאמין לו. אינס ברחר לשובי של אחד נקודה 77 ריליון דולר באנפקה, לחבר'ה שבא שוב, זה איזה אנפקה ראשונית, IPO, כשאתה מסתכל, אתה אומר, יש רק אפסדים, ואתה אומר, פי 95 מהכנסות. אתה מסתכל את זה ואתה אומר את עצמך, מה הולך כאן? אז יש פה גם סיכונים, אנחנו תכף נגיע עליהם. אבל רציתי לציין עוד משהו, שהוא חריג. גם אחרי אנפקה, מס כחזיק בקרבעים אחוז ממניות, ולמעשה מדובר בכ-85% מקוח ההצבעה, יותר ממרק צוקרברג ופייסבוק, יותר מברק שירהתווי, ובעצם המשמעות היא שהוא יכול לעשות מה שבא לו, הדירקטרויון, למשל, לא יכול להדיח אותו, אם דברים לא מסתדרים. נכון מאוד, זה באמת עוד נקודה למחשבה. זה בעיקר אני חושב את הנושא של 85% זכויות עצבה. זה הנקודה הקריטית כאן. זה בעצם אומר שאנחנו, כל מי שנניח קנה מנהוד באנפקה, או שקנה יום אחרי, או שיקנה בהמשך, אנחנו בעצם מזרימים לו כסף, שיאפשר לו, את יודעת, לקחת ולסוף את הכסף. אז זה עכשיו בכל הפנטזיות, והניסיונות לפתח עוד תילים לחלל, או חבות שרתים בחלל, או מפעל שבבים, כל הדברים מהסוג הזה. ואין לנו באמת צי. זאת אומרת, אנחנו לא נוכל להשפיע על הניהול של החברה, או על את יודעת קבלת החלטות השקה, דברים מהסוג הזה, אין שום משפע כשהוא מחזיק 85% משחריות ההצפה, זה בעצם אומר שהוא הכל כאן ונופל על ההחלטות שלו, על הגחמות שלו. ולנו באמת אין שום צי. אפילו אם קנינו איזשהו נתח מהמנהיות, בסוף, בשחריות הצבא, הוא מחזיק 85%. אז אין אף אחד שבאמת יכול פה להתיל ותו, והוא על פי וישה כדבר. אז אנחנו כאילו נכנסים כשוטפים, אבל לא שוטפים בעצבה בעצם, שזה באמת בעייתי מאוד. אז זה שוטפים שיכולים לצאת נסקרים אם דברים הולכים טוב, אבל שבעצם יוצאים להפסדים אם דברים לא הולכים טוב, כאמור, יש פה סיכון גדול. אגב, אין רגולציה על הדבר הזה? על כך שמישהו יכול, אדם אחד יכול לקבל 800 משחריות ההצבאה? כן. 85%. זה כי כל הנראה לא בעייתי, זאת אומרת, זה אפשרי. עובדה שהוא מבצע את זה. החברה מחדכילה, החברה שלו, הוא מחזיק כרגע, ונראה בשיעורים דומים גם לפני ההנפקה, גם אם יש רגולציה, כאן נראה שאי מאפשרת את זה. עוד רגע נגיע לסיכונים, אבל אני רק רוצה להוסיף עוד שתי חברות שגם הן אמורות להיות מונפקות בספטמבר, ואלה הן חברות הרבינה מלאכותית אנטרופיק, שמחזיקה את הצ'ט קלוד, וגם אופן איי, כמובן, האימא שלה צ'ט טיפיטי, זה שבעצם פרצה את הדרך לכל השאר. אנטרופיק, גיסה בחרונה, עשרות מילדד דולרים לפי שובי שוק שקרוב לטריליון דולר, ואופן איי, גיסה גם היא במרץ, לפי שבו של כ-850 מיליארד דולר, אז זה אומר שיחד עם SpaceX, אלה שלוש חברות שצפויות להסחר בזכום, באמת לא יאמן, של כ-קרוב ל-4 טריליון דולר. אז אם אנחנו חזרות את תחילת השיחה שלנו, ואנחנו שואלות עד כמה יכול להיות שמדובר בבואה, ועכשיו גם אנחנו נסתה סכנות פנימה. איך את מסתכלת על זה? אם מסתכלים על הנתונים היוושים, השובעים של החברות האלה לעומת ערך הפנימי, שהערך הפנימי בעצם זה התוצאות הכספיות, אז אם אני לא טועה אנטרופיק, יהיה יחידה שמתחילה לערות רפחיות בשלב הזה. אופן איי, זאת חברה שכולנו יודעים, היא סורפת כמיות מזומנים הזויות ומתורפות, ובכלל לא בטוח שלפני 2030 נראה שם רווחים. ספייסקס, המצב דומה, גם כן כרגע יש סריפת מזומנים מאוד מאוד גדולה, אחרי פרייבסדית, דיפרנו על כל הנתונים האלה, והאנטרופיק יהיה יחידה שלכת בכיוון נכון, אנטרופיק בעצם יצליחה עם הקלוד קוד, היא מצליחה להגיע היום להרגונים. מצליחה, משליקה להכניס הרבה מאוד כסף מהרגונים, וזה מה שמייצר לתכנסות ומאפשר לעבור, עכשיו ממש תעת לראשונה לרפחיות. אופן איי עוד לא ממש פצחה את זה, רוב המשתמשים של אופן איי עוד אוק האלה שעושים את זה בחינם, אוק האלה שמתי דעת משלמים עשרים דולר, היא לא יצליחה להכנס להרגונים ולחברות ששם ניצאה כסף הגדול, המשתמשים הקטנים, גם הם משדרגים, אז הם משדרגים בעשרים דולר, אין שם כסף גדול, ולכן חברה אפסדית, וגם אנטרופיק צריך לא אוהב להגידי, גם סורף את מזומנים בכמה מרדולות, כי כל הסיפור הזה של הבינה הנכותית, פשוט צריך כוח מכשוב מטורף, וצריך להשקיע בחברות שרתים ובשווים ובאי. אז הסיפור של הבינה הנכותית סורף מזומנים, בכמויות לכולם, אנחנו כל יום יומיים שומעים על חברה אחרת שמודיעה, שהיא הולכת להשקיע עוד עשרות מיליארדים, עוד מעוד מיליארדים, גרג גוגל הודיע לפני כמה שבוע, שבועיים, שבכל להנפיק בשמונים מיליארד, כדי לממן עוד השקעות בבינה הנכותית, ויומיים שלושה אחרי המטה הודיעה, שיולכת גם להנפיק בסכום דומה, כי היא צחה כסף. אז אין כולן סופות, הרבה מאוד כסף, ולמעט הטרופיק שעכשיו מתחילה להרביח, האחרות הם הפסידות, וכמו שאילו נמאס כמר, כמו שברת ללא שום גושה, אנחנו גם כנראה, נמשיך להפסיד בשנים הבאות, אני עוד לא רואה מתי נתחיל להרביח. אז אם מסתכלים על הניתונים פנימים, העובדה שהיא מדובר בחברות הפסידיות, העובדה שאת יודעת, מדובר כאן בחברות שגם בהסתכלות קדימה, אנחנו לא ברור לנו מתי התחיל להרביח, אז השובעים האלה של התחיליון וצפון, התחיליון, עד שני תחיליון, פשוט מנותקים לחלוטין מהניתונים. עכשיו תבואי, אנחנו זאת רגע להתחיליית השיחה, כן, אז אנחנו מסתכלים קדימה, וכן מנסים את תמחר, גם את הלא מוחשי, וכן מתמחרים מצעם אלטמן במקרה שלא פניי, ודר יועמודי במקרה של הטרופיק, ואין ממש במקרה של זה, הכל בסדר. ועדיין, אתה בא מסתכל, ואת אומרת, זה החכים שגם מסתכל ביחס להכנסות, מה שאמרנו, מחפיל מכירות, מחפילי מכירות של עשרות, אין מנוס מהלפחות חייב ומה שנקרא, לפחות לדלק איזשהן רעד ומה אצל כל אחד ואחד מאיתנו, אם לא מדובר כאן בשובעים מנופחים ומתורפים ובועתיים. בועה יודעים אם שהיא בועה רק אחרי שהיא מתפוצצת, לא? בדיוק. אז רק הזמן יגיד, אם זאת אכן בועה או שלו, כמו את הפעמים אני חושבת ששמענו שהשוק הוא בועתי או שתחום מסוים הוא בועתי, אני לפחות שמעתי את זה מיליון פעם, ובמראית המקרים, לא קוראים זה כלום, ואומרים, בועה בועה והיא לא מתפוצצת, כי בואו נגיד ככה, הבועות שהתפוצצו אנחנו יודעים למינות אותן מאוד נקודתית. יש לנו התבועת ה.com, יש לנו התבועה של הרכבות, היה פעם פקעות של צבעונים באולנט. כן, זכר שצבורי מה. כן, תמר מדוברים לאחרונה. את הבועות שהתפוצצו, אנחנו היה ב-2008 שבועה של נדלן שהתפוצעה, זה לא שכל יומיים מתפוצצת את בועה, אז אני חושבת שבמרבית הפעמים שמדברים על שובי בועתי ומינופח, אז בסדר, יכול להיות שהשובי הוא מאוד מאוד גבוה, כי יש איזושהי מחשבה על פוטנציאל מאוד גדול, אבל לא מתפוצץ, כי כמו שאת אומרת, בדיאבד יכול מאוד להיות שאת יודעת, השובעים מאוד גבוהים, הם הרי כתוצאה ממה שצופים שיקרה בעתיד, ואם בעתיד אנחנו באמת רואים שיש התקדמות מאוד טובה, והחברות הן מאוד ביצועים מאוד מאוד טוביים, אז לא התנפחה פה בועה ולא מתפוצץ את בועה. מתכמות הפעמים שאנחנו אומרים שהייתה בועה שהתפוצץה, לא גדול. אז בבט לאחור בכל זאת, אם אנחנו נסתכלו את הלבועת ה.com ורצינו גם לדבר על בועת הרכבות שהייתה במאה ה-19 בארצות הברית, מה היה שם שיכול להוטט לנו על מה שקורה עכשיו? הדבר היחידי שבמת היה שם, שאנחנו, אני מזהר אותו לפחות כאן עם הסיפור הזה של אנד פשוט ושנתפקות האלה, השובי יחסית לנתונים, זה כבר ברמה שזה לא הגיוני. לא, בבט אומרת, כמו שאמרת, איך קודם, מחפילי רווח, חמישים, שישים, אפילו אומר, יש הרבה חברות בשוק שנסחרות במחפילי רווח כאלה. אבל רגע, אם אנחנו עוד על ה.com, אז הדיבור היה שיש חברות שבאמת אין להן כלום, לא הכנסות, לא רווחים, אפילו רק היה את הביטוי.com, diapersers.com, whatever, כל מיני כאלה, וכרזו, פה יש חברות שבהחלט מוכרות דברים של ממש. נכון. טכנולוגיה וקדמה יוצאת מגדר הרגיל, אז למה בכל זאת? אני נותן להסכים איתך בנקודה הזאת, שזה אולי אחד ההבדילים מה.com, ששם באמת היה נראה שהיו לפחות חלק מהמקרים, של באמת חברות שלא היה כלום. מכר חלום, הצלחנו מה שנקרא להציט את הדמיון של משקיעים על כלום ושום דבר, שוברים את הופים על שום דבר, ופה באמת, אם אנחנו שני החוזרים לספייסיקס, וזה נכון גם לאופן איי ולא אנטרופיק, יש כן בסיס כלכלי. כן, אנחנו כולנו משתובשים בהטכנולוגיה הזו. בדיוק. והבינם לחותית אין מה לעשות זה בכל זאת עיקן כדי לשאר, והיא כנראה את העתית של כולנו, זאת תשתית שמונחת עכשיו לדורות קדימה. אז במובן הזה אני מסכימה איתך, יש הבדל בנדות.com לבין עכשיו, אבל עדיין התמחור, אין לי בעיה שתבואי ותגיד לי, החברות האלה יש אפסדים, יש בכל זאת הכנסות, יש בסיס כלכלי, מתומחרות, את יודעת, מחפיל מחירות של 10, מחפיל מחירות של 20, מחפיל מחירות של 30, אפילו שוב, אותו פרופסור דמודרן, 11 שובי, מקצועית, יצא לו מחפיל מחירות 60. אנחנו מדבות על מחפיל מחירות של 95, וזה על פנטזיות של חבוד שרתים בחלל. וכל מיני את יודעת את דברים שהגאון הזה והוא באמת גאון, חולם עליהם, ובאותה מידה שיכול להיות שדתממש, יכול להיות גם סתם בועה תעביר מנופחת, שלא יצא מזה שום דבר, וזה בסוף בפוצץ. אני רוצה שנדבר גם על משבר מעניין שיצפת, שהוא המשבר של הרכבות, בועת הרכבות במאה ה-19, ברצות הברית, מה היה שם, למה נזכרת בזה בעצם? במסגרת השוואה לבועות שהיו, יש איזשהם כבד דמיון קצת בין הבועה הנוכחית, לבין הבועה של חיבות הרכבות בשנות ה-80 של המאה ה-19, ברצות הברית. במובן, א' של התשתית, כי אז היה גם, כן, נתדעת את הפנתזיה, היו שם כמה אנשים, שהיה לה עם פנתזיה, שעכשיו לוקחים את הרצות הברית, ואכן עשו את זה, מרשתים אותה בפסי רכבת, להורכה ולרוכבה, כולל לכל מיני איירות וערים נדחות שאיש לא מגיע אליהם, פשוט רשתו את כל הרצות הברית בפסי רכבת, במחשבה תדעת, של לחבר בין כל חלקי המדינה עצומה הזאת. אז אלף, איניחו שם תשתית, אנחנו מדברים על שנות ה-80 של המאה ה-19, ואנחנו היום תחילת אמצע המאה ה-21, התשתית הזאת איתנו ומשמשת אותנו, זאת אומרת, אונחה כאן תשתית לעשרות ומאות שנים קדימה, ומובן הזה הבינם לחותית קצת דומה, כי מניחים פה תשתית פיזית ודיגיטלית, שככל הנראה, היא תהיה פה כדי ישר איתנו עשרות אם לא מאות שנים קדימה, ואולי אפילו יותר מזה, במובן הזה יש סדימיון. ואחר כך נגיע למעדים, אגב, מסקע. כן, נכון. עוד נקודה דימיון, גם שם השקיעו סכומי כסף מטורפים, בלי לדעת אם בסוף יהיו מזומנים שיחזירו את ההשקעה מטורפת הזאת, זה מאוד דומה גם אז, ולמשקורי היום, עם השריפת מזומנים המטורפת הזאת, היא שאתה היום אתה אפילו לא בטוח שיהיה לך לקוח בקצב, אתה בכלל לא בטוח שיהיה מזה בסוף הכנסות ורווחים. תפקר, כבוד, נשמע לי מאוד בהרקאימה. כלומר, אנשים מולים על הרכבת, וקונים כרטיס? מה יכול להתפקשת? אז לא, היום כן. תחשבי שעה, אז מה התעת נטיבה? היו רוכבים הסוסים, סוס ואגלה. אז אתה תחשבי פתאום איזה פנטזיה, לזה מן משהו שיסע במהירות, ואתה יודעת, יהיה לא פסים שלו. אבל אני אעלה להתפוצץ. אני צריך עם הרכבות באמת. זה התפוצץ רק בגלל שוב, באותה סיבה שזה פשוט, השובעים של חובות הרכבות התנתחו מעל ומעבר לכל פרופורציה והתנתחו לחלוטין מהניתונים הפיננסים. זה שוב, כל פעם, חוזרת לאותו מקום, שזה... לא יצאו משום מספיק בעצם, כלומר, היו על דעתי רכבות שהגיעו להעירות נדחות, לא היה צריך את הכל. בהחלט, אבל אז היה נשמע כמו פנטזיה רכוקה, והשובה, השקעות, היו השקעות ענה. היום נראה לנו כמה זה כבר תדעת, להניח מסילת רכבת, זה לא היום במונחים של משהו משקיעים בבינם לחוטית. פסר רכבת, זה לא משמענו, השקעה כזאת דולה. אבל אנחנו מדברים על ה-50 שנה אחורה, סיפור אחר לגמרי. ואז מה קרה כשזה התפוצץ? כבר כמה זמן להתפוצץ? זה התפוצץ אחרי כמה שנים, אני זוכר את מכון, ומה שקרה, שזה בדיוק הקטע, שהתשתית שהונחה נשארה איתנו. הבואה התפוצצה, השובהים חזרו להיות שובהים יותר, מה שנקרא, ריאלים והגיוניים בשביל מה שזה היה. אבל התשתית נשארה איתנו. עכשיו, בנושא של הבינם לחוטית, אני לא יודעת אם תתפוצץ פה בואה בסוף, אבל משהו בטוח זה שהתשתית שמונחת תשאר איתנו ככל הנראה. ויש עוד כנקודה דמיון, שזה אותם פנטזיונרים שאמרנו, אילון, מה הסקסם על אתמן כל החבורה הזאת, שחלק גדול מה תמכרו של החברות, זה כי הם נמצאים שם, והם יודעת, יודעים למכל לנו את הדבר. גם אז היו שניים, שלושה כאלה, והבריטניה היה איזשהו טייקון שקראו לו ג'ורג'ה עצון, והוא היה החולם של בריטניה, עם מחר להם את הפנטזיה, בארצות הבריטניה היה ג'י גולד, זאת אומרת, היו שם גם בדיוק פרסונות שידעו למכור את החלומות האלה והמשקים שלמו על זה. אז זה מאוד דומה במובן הזה, וגם שוב של ההנחת השתיות, שזה בדיוק אותו דבר היום רק שזה ההנחת השתיות אחרת. אז בואי לדבר באמת על החשש שלנו, מפני מצב שבו אכן מדובר בבואה והיא מתפוצצת. בעצם אין מנוס מכך שספייס איקס, וגם אני מניחה אנטרופיק ואופנה הליך שיונפקו, יגיעו בסוף לפנצת של כולנו, לא, יגיעו למדדים הגדולים. יגיעו ל-20 ב-500, מדדים נוספים, ובזה אחר כך הגופים מוסדים משקיעים, לא? איך זה עובד? נכון, אז באמת הקרנות פנציה וקופות הגמל וקרנות הנימנות למיניהם הם אלפחות חלקית, מושקעות מעבר לים, בדרך כלל מדדים, כמו S&P 500, הנס דקמיה ודומהם. אז באמת כשהחיבות האלה מגיעות למדדים, צריך להגיד שספייסקס, שיונפקה כבר, הראשונה מהשלוש, S&P החליטו שהם לא מכניסים אותה בינתיים, יש להם חוקים וכללים, והם מחילים אותם גם אליה, שזה יפה, שצריכה עלף להסחר לפחות שנה, ובית, היא צריכה להראות ארבעה רבעונים של רפחיות, שזה, אם ניקח את מה שאמר אילון מסק, שהוא לא רואה מתי תיארי פחיות, זאת שאלה טובה. ביקרון לא, S&P לא נכנסו, נס דק ומדדים אחרים, הם כומדם מדדים של רסל, הם כן, גם להם יש חוקים לכניסה למדד, אבל הם פה משניקה, קופפו קצת החוקים, כי הם טענו שחברות, כשזה בסדר גודל כזה, הם צריכים להיות חלק מהמדד בדיוק. אז S&P באמת היחידה שפה מונת כרגע את הכניסה של ספייסקסי, סביל לנך שתיכנס בהמשך, אבל כרגע נמנה, אבל הצודקת שברגע שעקר אינפנסיה שלי, מושקעת ב-S&P או בנס דק או במדדי רסל למיניהם, וחברות כאלה נכנסות לתוך המדדים האלה, אז אני מושקעת שם, רוצה או לא רוצה או אוהבת או לא אוהבת, סומךת על הפרסונה או לא, אני חלק מהחסכונות שלי מושקעים שם. וזה משהו שצריך לקחת אותו בחשבון, וגם כשאנחנו מדברים על מדד S&P 500, זה לא מדעת שיש בו 500 חברות, כל אחד במשקל של 1 חלקי 500. החיבות הענקיות אלא עם השובי העצום של הטריליונים, שזה NVIDIA ומייקרוסו ויאפל וכל החבורה הזאת, המגניףיסן 7 או מגניףיסן 10, המשקל שלהם במדד הוא 40% אחות או יותר, אז אני מדברת על 7 או 10 חברות, מתוך 500 שמאבות 40% מהמדד, ולכן אם הן קורסות, או אחת מהן מספיק שקורסת, שיש למשקל של 500, אחת יכולה להיות עם משקל של 5 או 7 או 8% במדד, אחת, מהענקיות האלה. אז אם היא פתאום קורסת, אחד משמעית יכול להשפיע על החסכונות שלך שלי, כי הקרנות שלנו השקיעו שם, לא כי את ואני באופן אקטיבי החלטנו להשקיע מהן. אז יש כאן באמת נקודה שצריך לתת עליה את הדעת ולתת עליה את עצומת להם. יש כמה דברים שאפשר לעשות. א' שוב, עם אנשים חוסרים כסף, לא רק דרך הקרן פנציה, ויש להם כן קרנות אינמנות שהם קונים, כל מיני קרנות דוקבות מדדים וכן הלאה. אז אפשר לבקש שהקרן תשקיע במדד S&P 500 שווה משקל. יש דבר כזה. יש גם מדד נס דק מאה שווה משקל, שזה אומר שזה, אם זה S&P 500, יש שם את כל 500 חברות ב-S&P, אבל במשקל שווה לכל אחת. שזה אומר שכל אחת משקל של 1 חקי 500, שזה 0.2 אחוז. אז אולי זה יכול להיות באמת יותר רלוונטי וכמובן זה לא יהוץ השקרות מכל סוג פה, אבל כן יכול להיות יותר רלוונטי לנשים שם לקראת פרישה ורוצים לעשות איזשהו מאזן סיכונים שונה. נכון, אז אלף אפשר לבקש, שנתפעו לפחות חלק מהקסף ל-S&P 7 משקל, או לנס דק 7 משקל. ואז אתה רוצה להיות מושקה בספי סקס, ואתה רוצה להיות חלק מהאייב ואינבידיה וכל החבורה הנהדרת הזאת, אני לא שוללת להיות מושקים שם, אבל אז אולי אתה ממתן את ההשפעה של כל אחת מהן על המדד ואם היא קורסת או יש איזושה יחזבה גדולה, אז הפנציה שלי לא הולכת למטה עשרות אחוזים אלא בקטנה. וחוץ בזה שזאת המידצה שהיא טובה וינכונה לכל משקיע, לפזר להיות מושקה במסולים שונים ובמקומות שונים, שאתה חלק מהקסף שיהיה מושקה באירופה וחלק שיהיה מושקה קצת באסיה וחלק בעיגורת חוב, שזה שהוא ביום דווקא נותנות צורות טובות, ואתה יודע את זה, עיגורת חוב זה משהו שיהיה יותר בטוח, פחות סיכון, גם גמל בישראל, ברור, להיות מושקה גם אצלנו, בורס המצוינת ומדדים טובים, שורת החתונה לגוון את תיקה השקעות, ואתה יודעת, לקחת רמות סיכון שונות, ביתם למה שאתה יכול, ביתם לשלב שבו נמצאים בחיים, אם אתה מתקרב לפנציה או שאתה ארחוק מהפנציה, אפשר לקחת סיכון יותר פחות קודם. להתייעץ עם אנשים שיכולים לייצרנו בצורה המיטבית והאובייקטיבת כמה שאפשר. לסיום, איפה זאת חושבת שאני הייתה בעוד שנה מהיומים עם החברות האלה שהצכרנו, קודם כל, לספייסיק זה, אבל הזכרנו גם את הטרופיק בפנייי. היסטורית היה הנתונים בדרך כלמרים, שחברות ביקר בהנפקות כאלה גדולות, במרחק של שנה מהנפקה, בדרך כלל מכיר ירד, מתחת למכיר ההנפקה. זאת אומרת, שאם ספייס איקס אינפיקה ביום חמישי, לפי שובי מנהר של 135 דולר, אז ההיסטוריה מרה שבו שנה מהיום, אנחנו נהיה בשובי משמעותית יותר נמוך, זה בדרך כלל סדר גודל של 50 אחוז, מתחת לשובי ההנפקה. אבל לשוב, זה רק מבוסס על נתונים היסטוריים, צריך לקחת בחשבון ששוב, וזה פעם אחרי פעם תמיד יגיד את זה, שוקאון, זה מצד אחד לא לבעלי לפחלש, מצד שני שוקאון זה משהו, שאם אפשר להיכנס לשוקאון ולהיות מושקה שם, לטווח הרוך, בלי להסתכל כל יום ובלי לבדוק כל יום ובלי כל שבוע או כל רגע לראות מה קרה לקסף על הירד, אלא להסתכלות לטווח הרוך, שוקאון עולה. וחיבות, אנפקות, שמוגדרות כאנפקות מוצלחות, זה אנפקות שמאה שהם מן פיקו, הלו מאות אחוזים, נפעים גם אלפי אחוזים, תתמטה כדוגמה או ויזק הזאת כדוגמה, הם היו אנפקות ענק, ומאז הלו אלפי אחוזים. בגוגל. בדיוק, ההיסטוריה מרה שאנפקות, סתכלי לאורך זמן לטווח הרוך, יש אנפקות שהם נהדרות ושתדעת לאורך שנים, הולות במהות ואלפי אחוזים אפילו מיומן פקה. יש כאלה שלו. טוב, נראה לי שאפשר להגיד, שאם זו בוע או לא בוע, אי אפשר לדעת. אם חלילת יהיה את פוצצות, אז אנחנו נדע. אבל עד אז, מי שרוצה להיות זהיר יותר, בכלל, תיכול לעשות זאת. דרקטור גאלי אינבר, היה מאוד מעניין, תודה רבה. תודה רבה לך. עד כאן עוד פרק של הצוללת. אתם יכולים למצוא אותנו באתר גלובס, בספוטיףי או בכל אפליקטות פוטגסטים. נשמח אם תעשו לנו ספסקרייפ. ואם אהפתם שלחו את הפרק ליחברה או חבר, שאתם אוהבים כדי שעוד אנשים יכולו להכיר אותנו. ואני באופן אישי מאוד אשמח, אם תדרכו אותנו בחמישה, כוכבים! אוכל סמת, הם נראה לייסט ואורשמיר. אם יש לכם הצעות למרואינים, לנושאים לפרקים, גובה מכל סוג, באמת, כל דבר. אתם מוזמנים לשלוח לימאיל, בהילה HILA, מקפנצאי W, את גלובס, G-L-O-B-S, נקודה C-O, נקודה I-L, או לחפש אותי במדיות החברתיות השונות. ואפשר גם לכתוב תגובות בספוטיףי, ואני אין אלכם, מבטיחה. לסיום, אני גם שמחה להמליץ לכם על עוד שני פוטגוסטים מציינים מבית גלובס. פוטגוסט הנדלן שלנו כסף בקיר, בהגשת גאי ליברמן, שבו תשמעו סיפורים אמיציים, מהחיים, על השקעות נדלן, וגם פוטגוס שוק ההון שלנו, כוחות השוק, שבו בר לבים רעיין דמויות מובילות מתעשיית שוק ההון בפיננסים הישראלית, מוזמנים לחפש אותם לרשם ולדרג. תודה לכם לכם שעזנתם. אני אלה אבאי ספר נתראה בפעם הבאה. ביי-ביי.