Feed: הצוללת
Episode: בין טראמפ לטהרן: המונדיאל שהוא הרבה מעבר לכדורגל | מגרש עסקי
Method: whisper
Language: he
Words: 6297
URL: https://omny.fm/shows/zsolelet/6adf79da-cc94-4b47-9b40-b45800ad1e7f

--- TRANSCRIPT ---

‫עכשיו, בלוטו, ארבעים מיליון שקלים, ‫ובבדע בלוטו עד שמונים מיליון שקלים. ‫המחירה הסורה למשטר המלול 18, ‫הזרה, עימורים מלולים מיליות במקרים, ‫הזכיית הוא יעבמ מזל בלבד. ‫היי, אני אילה וייסברג ‫ואתם על זינים לצוללת של גלופס. ‫והיום אני סבכה להצד בף נכם ‫סדרה חדשה של הצוללת ‫בשם מקרש עסקי, ‫באמחיית כתב אורך גלופס, עלון פרל. ‫הסדרה תעסוק בקלכלת ספורט ‫או במילים אחרות בביזנס, ‫שמאחורי אין פי הספורט השונים, ‫והאנשים שפועלים בתוכו. ‫אלון, עוברים אליך. ‫ברוכים הבאים למגרש עסקי, ‫סדרת פרקים שתעסוק בספורט, ‫ביזנס, קלכלה ומה שביניהם. ‫אני אלון פרל לצידי, ‫סגן אורך גלופס, דרור מרמור. ‫שלום, דרור. ‫-עלן, אלון. ‫מה קורה? ‫-בפלה. ‫החלט. ‫-בתקוניינים, הרגישים את זה בעביר. ‫אז עוד שני, אני אדבר על זה, ‫כי איתנו כאן היום אידוע קופסקי, ‫שהוא איתונה ספורט וחוקר במכון ‫לחקר דיפלומטיה ספורט ‫באוניברסיטת בן גוריון. ‫מה קורה? ‫מה נשמע? ‫-מה עליו שדה גמור. ‫סמיחים שאתה איתנו. ‫-תודה, שמח להיות פה. ‫ועוד יותר סמיחים לדבר על הבעיני, ‫האירוע הכף של השנה שמתקרב ‫בצעדי ענק המונדיאל בעוד שוואים, ‫11 ביוני. ‫אנחנו דבר בעיקר לא על כדורל, ‫כמובן, יותר על דיפלומטיה ופוליטיקה ‫וכל מה שזה, ‫אבל עוד לפני זה, ‫צאת על התחום שלך, ‫דיפלומטיה ספורט, ‫אם מי שלא מכיר, ‫איך הגעת על התחום, ‫איך הוקרים את זה בכלל? ‫אפשר להתחיל את התשובה ‫כמו בצבא, ‫מגע משלושה חלקים וגם מכם הכיוונים. ‫בגדול, ספורט סטאדיז, ‫לימודי ספורט, ‫היו תמיד ענף או בסוציולוגיה, ‫או בחקר תרבות, ‫או כמובן פיזיולוגיה, ביולוגיה, ‫לפעמים גם בניהול, ניהול ספורט. ‫התחום של דיפלומטיה ספורט ‫זה משהו יחסית חדש של, ‫נאמר, 20 שנים האחרונות, ‫שלהסתכל על מה שמכונה עוצמה ‫רקה, סופט פואויר, ‫מונח שתבא ג'וזפניי, ‫חוקר אחד המשפיעים ביותר ‫על מדע המדינה, ‫והוא אמר, נכון, יש מדינות, ‫אבל יש גם היבטים דיפלומטיים, ‫לכל תחום כמעט שאנחנו יכולים ‫לחשוב עליו, ‫שהוא לא ה-hard core ‫או ה-hard power של דיפלומטיה. ‫זה יכול להיות תרבות, ‫זה יכול להיות תמופה, ‫זה יכול להיות מדע, ‫זה יכול להיות אקדמיה, ‫זה יכול להיות כמובן תיירות. ‫למשל, הדוגמה אולי הכי ראשונית ‫או בון הגידחי ותיקה שיש בישראל, ‫שאנחנו כבר מכירים וסוכים בה, ‫זה בעצם דיפלומטיה של ‫עוצמה הרכז האירוביזיון. ‫זאת אומרת, איך משתמשים מחמדינה, ‫כי בסוף זה כן הציגו של המדינה, ‫למשל, זה תגיד שידור ציבורי ‫וכל ההפרדות, ‫אבל בסוף זה המדינה ‫שמשתמשת בתרבות ככלי דיפלומטי. ‫במקרה הזה מוזיקה, ‫אבל דיפלומטיה צפורט, ‫זה תחום בעצם מונח ‫שאחד החוקרים המרכזיים בו, ‫אולי המוביל ביותר, ‫ושהתחיל את התחום, ‫זה סטיוארט מרי, ‫שמגדיר דיפלומטי הצפורט, ‫במונח הכי הכי פשוט פה זה שימוש, ‫שמדינות או ארגונים עושים בספורט, ‫כדי לקדם את המטערות שלהם. ‫זה נשמע נורא נורא פשוט, ‫אבל זה באמת להכניס את איבט ‫של המדינה, של הלאומיות, ‫של החברה לתוך השדה הספורטיבי, ‫ואיך עושים בו שימוש. ‫ובעצם זה מונח כזה ‫שלוקח אותנו קצת לאחור, ‫הוא מגדיר את כל מה שחווינו ‫עד שמרי הגדיר אותו ‫בסיבות תחילת המילניום, ‫1990, סוף-1990 תחילת המילניום, ‫ואז אנחנו יכולים לקחת אחורה, ‫ולהגיד אוקיי, ‫מה שקרה במסכים האולימפיים ‫בברלין 36, ‫ברור שזה היה דיפלומטי הצפורט. ‫מה שקרה בגבי העולם בארגנטין ‫ה-78, בוודאי דיפלומטי הצפורט. ‫מה שקרה במוסק וה-80, ‫ממסכים האולימפיים, ‫המוכרמים על ידי המערב או ב-84, ‫המוכרמים על ידי הגוש קומיניסטי, ‫בבדעתי פה. ‫-מה את זה אומר? ‫אני חיילה לצר אותך, ‫כמה זה מעצים מתחים ולאומיות ‫ולא מפחית אותם. ‫כי אני בחלום שלי זה שאני ואתה רבים, ‫אז בואו נהייך למגרש הקדורגל, ‫ויאללה, נפתור את זה שם, ‫ואת אומר להפך, אני ואתה רבים, ‫נהייך למגרש הקדורגל, ‫אז ירות ההבדלים בינינו, ‫וכל מדינה תנופף בתגלים שלה, ‫אז נבוא חדורים יותר לסדי הקרב ‫ועלך עלינו. ‫אז זהו, כאן אתה זורק אותי עוד, ‫יותר אחורה, לבן העתיקה, ‫ולמשחקים האלנים והמשחקים האולימפיים, ‫וכל מיני משחקים שהתקמו שבעצם, ‫בזמן שלהם, ‫הכול הערי מדינה או המדינות ‫שבמקום להילחם התחרו בסדי הקרב. ‫שזה בסדי הסבורות. ‫-בסדי הסבורות, ‫שזה סבבה. ‫-במקום בסדי הקרב, נכון. ‫זה בוודאי שזה סבבה, ‫אני אומר, אבל שם זה השורש של זה. ‫כן, זה לא מנע מלחמות, ‫זה אולי שאותם, ‫זה אולי וירותם לממד יותר בידורי, ‫ליותר ממוסגר, ‫אבל הרעיון הוא הרעיון של משחק. ‫אבל זה לא פורק? ‫-כספור? ‫פורק את המטח הלאומי. ‫-תראה, יש כמה איבטים ‫של דיפלומת יצפורט, ‫או מה שמרי מגדיר כשני הצדדים, ‫שכן, השני החצאים ‫של דיפלומת יצפורט. ‫בבדאי שזה מעצים, ‫דווקא, אני אוהב את מה שנלסון מנדלה, ‫אמר בגבי העולם ברוגבי ‫כמה שנים אחרי שדרום אפריקה ‫השילה מעצמה את המשטרה ‫הספרטאית שנפל, ‫היא מערכת את גבי העולם ברגבי, ‫ונרס מדנה אומר שספור צריך להביא שלום ‫וזה ההזדמנות, ‫זאת אומרת ההזדמנות של דרום אפריקה ‫להראות את הטוב שלה לעולם, ‫את מה שהיא רוצה להיות ‫ומה שכבר נמצאת, ‫שם זה באמת הכיוון החיובי. ‫הכיוון השלילי, ‫זה מטבע הדברים בחיים ‫אנחנו מתמגדים לו פעם בשלילי, ‫ואנחנו רואים את זה ‫בזכמו הדוגמאות שנתתי, ‫אז כמובן גם בגבי העולם ברוסיה ‫ובקטר ובמקומות האלה. ‫שוב, דיפלומת יש פה ‫כל היבטים האלה ולא רק. ‫בוא נדבר על המנהי קרית, ‫תדע, אנחנו נכנסים המונדיאל עכשיו, ‫ואולי מונדיאל חסר את הקדים, ‫גם עם פריאת כמות המשתתפות, ‫48 נפחרות, ‫וגם עם פריאת כמות המערכות, ‫שלוש מדינות, ‫תרצות הברית, מקסיקו וכנדה. ‫בוא נתחיל אולי מהקוכב הראשי, ‫נראה לי שקוכב הראשי שמגיע, ‫כל מקום שהוא נמצא בו ‫הקוכב הראשי, ‫שזה כמובן דון הטראמפ, ‫איך הוא רואה את האירוע הזה, ‫מה יש לו להרוויח מהאירוע הזה, ‫אולי לשם השבע לצורך לנסקת את קטר, ‫אז ברור מה יש להם להרוויח מהאירוע הזה, ‫של נגטימציה בינלאומית וכולי וכולי. ‫איך טראמפו את המודיעה לזה? ‫אני חושב שגם על רוסיה וגם על קטר, ‫שהם הביאו לנו למונח שמגיע ‫מדיפלומת דיאטספורט, ‫הספורטס רואשינג, ‫הצביעה הזאת ‫של תדמית של מדינה ‫באמצעות אירוע ספורט, ‫שיפורת תדמית כלפי חוץ, ‫או במקרה של רוסיה, ‫למשל, זה היה כלפי פנים, ‫בקטר הגידו שזה גם היה ‫כלפי פנים, אבל זה תמיד מעורבה. ‫אז לכאורה זה כבר לא קיים, ‫אין מה להלבין בארצות הברית ‫או במקסיקו, בקנדיים, ‫לא עושות בזה שימוש, ‫אבל אני אגיד שכן טראמפו ‫שימוש באירוע הזה, ‫וזה ליבט התענה שלי, ‫לצריכים לעצמי, ‫כמו כל דבר שהוא עושה. ‫ואז אתה שואל, ‫מה הוא יכול להרוויח מהמודיעה? ‫לקודם כל, אתה יודע, ‫הקפים זה לא רק כסף, ‫ששם אני לא יודע ‫כמה בדיוק באמת יצא לו, ‫אתה תכף נגיע בדיוק מה יוצא לו ‫מפיפה מבחינה כלכלית, ‫אבל בעיקר כוח וכבוד. ‫אני אגיד שהוא מבין בשלב מסוים, ‫חשוב, חשוב לציין, ‫טראמפ, ככל הידוע לי, ‫אני לא מומחה להיש רק, ‫צרחתי הרבה דברים ‫שהוא אמר וכתב ואומרים ‫שכל מה שקורה עכשיו ‫הוא חזק כמה עשורים קודם, ‫בגדול התוכניות שלו, ‫הספורט לא נמצאת, ‫ספורט הוא לא... ‫להגיד לך שהוא מבין בספורט, ‫אני לא יכול להתחייב, ‫הוא מאוד אוהב גולף, כן? ‫לאחרונה, אפילו מנסה להשתלט ‫על איזה מגרש גולף ציבורי ‫באושגנון-די-סי, יש לו... ‫אתה רוצה לסגור מה שהם טראמפ, ‫אתה הולך משחק גולף, ‫אבל חוץ מגולף, קצת, ‫הוא מנות לחימה, MMA, ‫ו-WWE, שזה לא פי דיוק ספורט, ‫הוא לא באמת נבין בספורט, ‫בואו נגיד את האמת, ‫הוא תהל האחרונה למה פוטבול, ‫נקרא בצברית סוקר, ‫הוא לא באמת עד הסוף ‫יודע איך זה עובד, ‫והוא מקבל את המתנה הזאת. ‫למה מתנה? ‫כי הוא מבין שכדורגל, ‫זה ענף הפופולרי ביותר בעולם, ‫הוא מבין שיש לו פה הזדמנות ‫לעשות לעצמו יחד, ‫הוא מבין גם שהוא לא מה ‫שכל להפסיד, ‫זאת אומרת, זה לא הזירה הכלכלית ‫שבסוף האזרח האמרכאי ‫הוא רואה כמה עולה חווית נפט, ‫נכון? ‫זה לא איראן שהוא בסוף, ‫תודה, בסוף יש מציאות, ‫לא משנה כמה הוא עשה לביתו, ‫זה לא אוקראינה, רוסיה, ‫זה לא ישראל באזר או בלבנון, ‫וזה לא כמות מהגרים ‫כזאת או אחרת שהוא רוצה. ‫אפילו אין יותר מדי ציפיות מהנבחרת ‫שלא כך שזה לא נורא, ‫אם היא לא תתקדם. ‫-תראה, אנחנו לא נגלות ‫לכיוון המקצועי במובן הזה של, ‫תודה, זה לא צפון קוריאה, ‫אנחנו יכול להגיד, ‫צפון קוריאה המוליכה על ברזיל 1.0 ‫והוצרים את השידור ואומרים ניצחו. ‫זה לא ברוך שזה לא ככה, ‫גם זה לא מעניין אותו. ‫צריכה להגיד האמת, ‫ההצלחה המקצועית היא פחות זה, ‫הוא אכפת לו לבוא, ‫ושאירוש הוא ארץ עצמו במסך, ‫שהוא ארץ עצמו בטלוויזיה, ‫אנשים לחצים לו את היד, ‫זה מה שהוא אוהב, והוא מבין שכל מה ‫שהוא אומר על כדורגל, ‫שמדבר על כדורגל, ‫בקשיבים לו, ומצטטים אותו, כן? ‫הוא ראי מצייצר מלא שטויות ‫בחשבון שלו? ‫אם תודה עצומת הלב, ‫תמיד בסוף, יש לנו הברירה. ‫אבל כשהוא מדבר על גבי העולם, ‫פתאום זה, תודה, הטלפונים, ‫ובעיקר הוא מקבל את הקבוד מפיפה, ‫ותכף נגיע גם לפיפה בהקשר הזה. ‫אתה מדבר על אירוע ‫שאין לו מה להפסילים אינו, ‫אבל אולי ההפסיד היחיד ‫שיכול להיות, ‫אנחנו מדברים בעיצומו ‫של מסע ומתן כדחתני ‫בין איראן לעצמת הברית, ‫והסיפור הזה ברקע. ‫גם איראן יודעת ‫של התחילה של המלחמה, ‫העצמת הברית כנראה, תיזהר מזה, ‫כמה הוא לוקח את זה כשיקו ‫לדעתך הרגע בשאלה ‫במסע ומתן הזה, זאת אומרת, ‫כמה המונדיאל הזה חשוב לו ‫באיבט של חייף שזה יקרה ‫וחייף ששום דבר לא יערוס ‫את המופע הזה? ‫תראה, אני יודע שבן... ‫האנשים שמתייחסים לתרם תמיד ‫חלק או שאומרים שהוא אידיאות גמור ‫ולא מתוכנן והכל אימפוציבי וזה, ‫וחלק טענים שהוא גאון, ‫שהכל מתוכנן והכל... ‫אני חושב שהאמת איפשהו באמצע, ‫הוא בעיקר רוצה את השליטה אצלו, ‫או אם אני אדייק את התחושה ‫שהשליטה אצלו, שהוא שולט. ‫הוא יהיה על בוסטון, על ליריית בוסטון, ‫שהיא מילות שתף פעולה עם כל מיני זה, ‫אז הוא ייקח את האירוח מהעיר. ‫אנחנו... כן, צריך פה ‫המציאות שהוא חי במציאות ‫שאנחנו חיים בה היא קצת שונה. ‫צריך להגיד, הוא נשיא ארץ-תוברית, ‫אז הוא יכול להצב לעצמות ‫הבציאות קצת אחרת, ‫אבל עדיין בסוף יש מציאות. ‫אתה אומר, פיפה, וזה הנכות ‫שהנהגיע לשם, אבל אני מתפתח. ‫אני קצת רוצה הגלוש לנושא שאחרי, ‫כי נראה לי שבעיני פחד דיפלמטיה ‫הוא הסיפור, ‫וזה כמובן שאיראן הולכת להגיע ‫הסחקני איראן להרצות הברית, ‫שזה אירוע מטורף, ‫נראה לי בכל הכנמידה, ‫איך נתחיל בהיכם, ‫כי אם רואים את זה, ‫כי איראן אם רואים את זה, ‫מה עושים אירוע הזה? ‫שוב, כאן עוד... ‫כאן עוד דיסקליימר, ‫אני לא מומחה להיראן. ‫אני יודע שיש הרבה אנשים פה בארץ ‫שמומחים... ‫מאוד יותר שמומרים ‫שמומחים להיראן. ‫אני אגיד ש... ‫כדורגל, באיראן זה... ‫לא רוצה להגיד כמו דאט, ‫אבל זה מאוד מאוד מאוד מאוד חשוב. ‫זאת אומרת, זה המפלט, ‫זה האפשרות להביע הריגשות לאומיים ‫שהם לב דווקא, ‫בו נגיד, פרו משמרות המעפכה, ‫כן, פרו המעפכה היסלאמית ב-79, ‫אז וגם הסחקנים האירענים, ‫שהם בעצם, כן, ‫מי שעוזב את איראן הוא תמיד גולה, ‫נכון, אבל כדורגלים אירענים ‫שריכים סחק בגרמניה ‫או שריכים סחק באטליה, ‫הם חוזרים אחרי זה, ‫הם נשארים אירענים, ‫זאת אומרת, הם נשארים נאמנים ‫למשטר ולמדינה, ‫אבל זה תמיד האניואנסים, ‫זה כולנו מכירים את תעלי די, ‫הכוכב הגדול של איראן, ‫אבל שהכדורגל האירני, ‫שהפך אחרי זה להתנגד משטר, ‫אבל הכדורגל באיראן הוא מאוד חשוב. ‫הוא חשוב גם כהנבחרת, ‫וזה מעניין, ‫שנבחרת הכדורגל של איראן. ‫-גם למשמרות המעפכה, ‫אז שהוא לכם ושעשויים כזה? ‫-אני לא יודע אם לכם ושעשויים ‫יותר כמו האפשרות להציג את איראן. ‫אנחנו מדברים על טיפולנט סביזו, ‫שימוש בנבחרת כהפצת הרי כתוב, ‫I.R. איראן, ‫זאת אומרת, יש לה מקרה פעם לקובה איראן, ‫זאת אומרת, זה מופיע על החולצה. ‫זה הדגל האווה. ‫-הדגל, תכף נגיע גם ‫לדגל והדרישות שלהם, ‫אבל הרעיון הוא שבאופן מעניין, ‫אז כשאתה עבור על התורנירים, ‫תונרג והעולם שאיראן נשתפת מהם ‫אתה תמצא, שזה כמעט הדבר היחיד ‫שגם תומכי המשטר ‫והמשמרות המעפכה, ‫וגם מתומכי השב ‫ומתנגדי המשטר המשמרות המעפכה. ‫גם גולים, גם אירנים שחיים ב-איראן, ‫גם אירנים שניצול ללמוד ‫בכול ועדיין נאמנים משטחים, ‫רואים, מקור לגב, ‫ואתומכים בנבחרת. ‫צד כמו בארץ. ‫-כן, אתה יודע, אני... ‫אז כמו הרבה מדינות, ‫היום המון מדינות הרי מפוצלות, ‫התום הלפחות בה כדורגה ‫זה הכוח של הפרופוקדת וכקונסנזוס, ‫שמצליח להיחד לחודשת אנשים. ‫תראה, אתה יודע, אפשר לקחת את זה, ‫למשל, אני חצי סלובקי, ‫מהצד של אבא שלי, ‫סבא שלי נחרד מהאפשרות ‫של המדינה שזרקה אותו, כן, ‫סליחה שאני גולה שאני לא סיפור, ‫ואני כבר יש לי חופש נבחרת סלובקי, ‫אנחנו גם אזרחים וגם, ‫תודה, אם סלובקי... ‫צרינו לא על תלמונדיה, ‫אבל אם היא תעלה לגבי העולם, ‫תודה, ברור שאני יהיה בעד סלובקיה. ‫זאת אומרת, יש פה, ‫ברור שיש מרווח הזמן, ‫צריך להגיד, המזחקים של איראן, ‫ואחשב נגיע לך נבחרת מגיע, ‫אני יודע, היו כל מיני דיסינפורמציה, ‫היה כל מיני פייקניוז על איראן, ‫תגיע, לא תגיע, ‫מייחליף אותה, כן, היה כל מיני זה. ‫אגב, אם באמת איראן בסוף לא מגיע, ‫אני אבחרת שם רוואלת בסטנט בייזה ‫יחודיים ירויות, אבל... ‫זה הבא בתור מאסיה, ‫אני לא חושב, זה יקרה. ‫אני אגיד שמה שמעניין שהמזחקים של איראן ‫הם בחוף המערבי, ‫אני רק כיעסס, ‫כי רק צרה לגבי איך התורניר הזה בנוי, ‫ואז נגיע לאיראן, ‫כי נראה לי זה חשוב, ‫אז יכול לקחת את זה אחרי זה לשם. ‫יש, בארת הזה שתוכנים מיוחד, ‫זה שלוש מדינות. ‫התורניר גדל ב-50% משלושים... ‫כן, 50% מספרים פה אני... ‫מ-32% ל-48% זה 50%, נכון? ‫אז יש מה שנקרא שלושה מחוזות. ‫ישתם מחוז... שם המזחקים מחולקים, ‫כנה גאוגרפית, כי זה יבשת שלמה. ‫אז במזרח יש לנו בוסטון, ‫נ'יוג'רס, שזה בעצם איזור נו יורק, ‫פילדלפי, האטלנטה, מיםי וטורונטו, ‫כן, שזה אחת משטערים הקנדיות שמערכות, ‫במה שמכונה המחוז המרכזי של המזחקים, ‫אז כן, ז'אסיטי, דלאס, יוסטון, ‫שתהיהם בטקסס, ‫אגב, אם מישהו עוד מתכנן לנסוע, ‫דיף לנסוע לטקסס, ‫לעול להיות בדלאס או ביוסטון ‫או באמצע, ולהתפוס כמה שאתה המזחקים, ‫מונטרי, מקסיקוסי, טבעיגועד הלכה, ‫רבי, מקסיקו, ‫והמחוז המערבי, ‫לוסנט'ולי, סנפנסי, ‫מסקוסייתל ובנקובר בקנדה, ‫למה יש את החלוק הזאת? ‫כאחרי זה, אתה לא צריך לנסוע ‫כל פעם קוסט-קוסט, ‫ומחלקים את זה ככה. ‫עכשיו, איראן שובצע למזחקים, ‫המזחקים של הבית שלה, ‫בבית שבע מול בלגיה, ‫מצרים וניהו-זילן, ‫כל המזחקים בחוף המערבי. ‫שני מסכים לוסנט'ולי, ‫לוסנט'ולי זה אחד בסייתל, ‫לוסנט'ולס, מקום שבו קהילה, ‫מאוד מרדולה של גולים אירנים, ‫כך חלק קוראים מהצמט פרסים, ‫חלק, כמובן מניפים את דג אל השעה. ‫אז מצד אחד, אנחנו צריכים לראות ‫הרבה אועדים. ‫מצד שני, איראן מאוד חוששת ‫כן השלטונות, ההתחדות, ‫מאוד חוששת מפרובוקציות, ‫מתוענת, כן, ‫את יכול להגיד שמשתמשים בזה, ‫להגיד, נהנה, אנחנו מרגישים לו בטוחים, ‫זה מעבירו את המחנה, ‫את כל השיהות שלהם ‫בטורניר מ-ארצות הברית ‫למקסיקו, לתיכואנה, ‫והם הולכים להיות... ‫-אתה לעצמי שהחשש הכי גדול, ‫זה העריקה, לא? ‫תראה, זה חשש של... ‫שתמיד היה, כן? ‫העריקה של השחקנים ושל האועדים. ‫אועדים, תראה, האועדים, ‫מי שיגיע, יגיע, ‫אני, תודה, הוא לא זה, ‫השחקנים, בעיקר. ‫ראינו מה קרה אם נבחרת אנשים... ‫-אינדוסטרליה. ‫האוטרליה בגבי האסיה לנשים. ‫למה אוסטרליה באסיה? ‫זה שיחר אחרת, ‫אבל אנשים, השחקנים הירניות ‫הגיעו והמחאה והאימנון, ‫ראינו גם שחקנים הירנים ‫בגבי העולם הקודם בקטר, ‫יש הרבה מאוד מורכביות ‫והרבה מאוד חששות. ‫גם צריך להגיד, איראן, ‫תודה, זה לא דמוקרטיה, ‫אז אתה לא יודע ‫בפעם עם המסר של האמור, ‫שימוש בזה גם דמוקרטיות ‫זסות מניפולציות. ‫אז באמת ממש חדשו ‫של הימים האחרונים ‫שאיראן מעבירה את המכנה ‫הכבע שלה בתורניר למקסיקו, ‫בטיחואנה, טוענת שיחוששת ‫לחיה השחקנים וכן הלאה. ‫שוב, כמו שאמרתי, ‫אני לא חושב שהתפוצעה בסכנה באמת. ‫אני כן חושב שהמשחקים יוררו ‫המון המון עניין, ‫בלי קשר למש קורה בתשעים תקות. ‫כן, אפילו ברמת התגלים ‫והאינטרקציה בחוץ ‫בין הארנים עצמה. ‫אני יכול להגיד שאיראן, ‫שוב, משחקת גם את המשחק כפול הזה, ‫אבל היא גם באה בדרישות לפיפה ‫לגבי מה... ‫איך הם רוצים להבטיח ‫את הביטחון שלהם בתורניר? ‫כן? ואחת הדרישות, ‫זה באמת שלא יניפו, ‫הדגל השע או דגל שלפני המהפכי סלאמי. ‫היה בסיס לכל ביטחון, כמובן. ‫-כן, אתה יודע, ‫תראה, אני יכול לחשוב ‫לעוד מדיניים תיכונית ‫שהם קצת מפחדת מדגלים, ‫אבל בסוף, ‫האירנים, כל הזמן משחקים על הקו הזה, ‫של ברור שהאירנים חייבים ‫לעוד במונדיאל, ‫ברור שהם יהיו, ברור שיש ‫תמטח נרצות הברית, ‫צריך להגיד גם, ‫אני, שתדעי לאותופטימים מטבעי, ‫אני לא רואה את... ‫לא תנבא פה, זה מוקלט. ‫אני לא רואה את ארצות הברית ‫תוקפת בזמן, המונדיאל, ‫זה שמתוך השלמה... ‫-בזמן משחק של איראן. ‫בזמן, כן, אתה יודע, זה... ‫אני אגיד שפה נכנס באמת, ‫נכנסת פיפה לתוך העיני הזה, ‫בעיקר ג'ני אינפנטין או הנשיא, ‫שמנהל בעצם עוד מאה קדנציה ‫הראשונה של טראמפ, קשר עם טראמפ, ‫קרו אחד לשני חברים, ‫אני רק יכול לעשות קצת תקציר ‫אירועי הפרקים הקודמים ‫בן שניים, כי זה כן מתקשר ‫לסיפור האירני, ‫אז פיפה הייתה במשבר מאוד גדול ‫חרי פרשת השחיתות ‫נחשפה ב-2015, סדרה בומולצת בנטפליק, ‫ספי פאנקאברד, למי שלא השלים, ‫הכנת מעולה למונדיאל. ‫הנשיא הקודם ספלאטר, ‫שדיברנו קצת לפני הכלטל, ‫מונדיאל 98, שהמונדיאל האחרון שלו, ‫הסחה המונדיאל הראשון שלו, ‫האחרון היה ב-2014, ‫אז ספלאטר מסיים אחרי ‫הרבה שנים כנסים, ‫ולבטם ייצב את תפיפה כגוף, ‫כמו שאנחנו גדלנו להכיר אותו, ‫רק הפרשת שחיתות שמרכזה, ‫כמובן כסף, ‫וכמובן הירוח של קביע העולם ברוסיה ‫ב-2018 ובקטע ב-2022. ‫הרבה השמות בשחיתות, כן, ‫אנחנו נעבור, ‫אנחנו נראה שכל התורנירים ‫כמעט שנבחרו בקיונתו של פלאטר, ‫אולי למעט גרמניה ב-2006 ‫היה סביבה מזה שהרויות ‫היו חששות ודברים כאלה. ‫אינפנטינו נכנסת תפקיד ב-2016, ‫נגיד, שביצר היא מוצא איטלקי, ‫אבל לא באמת, ‫אזרות הלאומית לא באמת מעניינת אותו, ‫הוא מעניין אותו כמו קודמו, ‫ישי יגידו שהוא מושחת לא פחות, ‫אבל מתוחכם הרבה יותר. ‫בעיקר קשרים, פוליטיקאים, ‫מבלי אגב, גר חצים מהזמן שלו ‫בקטר בכלל. ‫תודה, הוא לא בא בטענות ‫לפוטין ב-2014, ‫הוא לא בא בקטר ובכלל מבטיח שם, ‫אתם זוכרים את כל שהרויות. ‫כמובן, המעבד של הפועלים, ‫האלקול, החום, ‫כל נושא שתבחר, פיפה... ‫זה, וכמובן, הוא הציג את התורניך, ‫כזה בזה הוא דומה, ‫אולי טראב הציג אותו בתורניך ‫מאוד מוצלח וכל הדבר הזה. ‫נזכיר גם שביתונאי הלך ‫לעולמו בחדר במלון שם, ‫אנחנו לא יודעים אימן, ‫אנחנו לא יודעים למה, אבל... ‫דהי מדקי הסיפור הזה. ‫כל הסיפורים שהיו מקטר מדקים ‫והחליקו את זה, ‫אז אתה מדבר, עכשיו, ‫שאל תאמרת, אנחנו יודעים, ‫הקטר מרוויחה, כן. ‫לא יודע כמה, לאורך זמן, ‫קטר באמת עיר ויחה או תרוויח ‫מהקדורגל, היא קיבלה, ‫הייתה לגיטימה את השאלה, ‫ואחשב, אגב, אני אבחרת ‫הקטרית הייתה מאוד מאוד טובה. ‫קדורגל בכלל התחיל שם הרבה הרבה ‫לפני האירוח של התורניר. ‫וכן פיפה שינתה כיוון, ‫אבל לכיוון קצת אחר, ‫היא אמרה, אנחנו... ‫אפיפה זה בסוף המחזור ‫הכנסות שלה בארבע שנים, ‫כן, אם אנחנו נוראים מ-23 עד 26 כולה, ‫אנחנו מדברים על... ‫בואו נאמר, מעל 13 מיליאר דולר הכנסות, ‫כן, עכשיו, אתה אומר, ‫זה לא רוב שיש לו איזה נדלן, ‫לא רוב שיש לו פשוט את התורניר הזה. ‫ועוד כל מיני תורנירים, ‫אבל כוח אדיר, כסף אדיר, ‫טראמפ מבין את זה, מבין את זה ‫עוד בקיונה הראשונה ‫שהוא מקבל את הזכות להרח ‫את גבי העולם יחד עם קנדה ומקסיקו, ‫נגיד שהצעה מימול הייתה של מרוקו... ‫-שהיא בעצם הבאה, לא? ‫זהו, מרוקו קיבלה פרסניכומים ‫בדמות ארוח משטפים ספרד ופורטוגל ב-20-30, ‫אבל מרוקו ההצעה שלה ‫לא הייתה באמת בת השוואה ‫להצעה המשותפת. ‫-אבל האמריקאים להיות עם קנדה ומקסיקו, ‫זה לא פחיתות קוות גם? ‫-זה לא מעניין בעניין הזה. ‫רוב, התאוניר הזה הוא בעצם הולכת ‫בארצתברית. ‫כן, מקסיקו-קנדה זה כינור שני שלישי, ‫גם בחינת כמות המשחקים, ‫כמות האריים, גם בשביל מקסיקו... ‫כלומר, זה כמו שיש קנדים בעין ביית, ‫מי זה מעניין, לצורך? ‫כן, תראה, באוקי יש למשל ‫שבע קבוצות קנדיות, כן? ‫אז תלוי מענף, אני אגיד שקנדה ‫מסתפקת בתורון תובן קובר, ‫אנחנו נערך לעשות את זה בשקט. ‫-כן, טראמפ בכלל ‫חולם לספחת קנדה. ‫כן, אז תודה, הטראמפ חולם ‫לבנות חומה מקסיקו, ‫ספחת קנדה, קורא להראש ממשלה, ‫מושל, כל מיני זה... ‫בסוף התאוניר הוא בארצות הברית. ‫זאת אומרת, המשחקים הגדולים בארצת הברית, ‫רוב המשחקים שם יש 16 ערים ‫בסך הכל בתאוניר, נכון, ‫-2 בקנדה ו-3 במקסיקו. ‫אז בסוף, המקום של, ‫גם מקסיקו יש לה אתגרים שלה, ‫אז אני אגיד שטראמפ לא כך סופר אותם, ‫אז זה לא עניין של ‫בכך פחיתות כבוד. ‫בסוף גם, ופה אני מגיע ‫לשלב הזה של בעצם האירוח, ‫אנחנו נכנסים למעונדיאל אחר. ‫אתה המספק מבוגר לזכור ‫את המעונדיאל ב-94, ‫שבעצם הציג לעולם את ארצות הברית, ‫אבל זה היה יותר אירופה ‫ודרום אמריקה, קצת אפריקה, ‫גם היו שמה כמה נבחרות מעניינות, ‫מגיעות לארצות הברית. ‫אנחנו, ב-26 בסיפור אחר, ‫אנחנו בסיפור של גבי העולם ‫אמריקאי לכל דבר, ‫כלומר, הקדרוגל כבר יחסית, ‫מספיק מבוסס בארצות הברית. ‫נכון, האם אלס יהוד לא פופולרית ‫כמו הליגות האירופיות, ‫או הליגה מקסיקה נתנגיד, ‫שפלאריקה פופולרית? ‫וכמו שאר-הנפים, ‫הספורטיבים והאצת הברית. ‫זאת אומרת שגם אין סופגים, ‫תודה, גם הנביאי נהבקים ‫על זמן עביר מול הבייסבול, ‫שגם חובי ירידה, ‫הפוטבול, כמובן, בפריחה, ‫הפוטבול גם בפריחה ברמה הבינלאומית, ‫אבל זה דיון לפוטקסט אחר. ‫אני אגיד שהקדורגל ‫מאוד מאוד פופולריבר תסברית, ‫נעוג לחשוב שזה בעיקר ‫בקרב המאגרים ההספניים, ‫אבל לא רק בעיקר בקרב גם נשים, ‫כן, בנות, משכות קדורגל, ‫כמות אדירה, ‫נבחרת אנשים האמריקאית, ‫נבחרת הייתה, ‫לפחות עד עלייתה של ספחד, ‫נבחרת השולטת בעולם, ‫יותר ויותר אנשים עוקבים אחרי ‫הליג האנגלית, ‫חרי ליג התהלופות, ‫כן, השידורים האלה ‫מאוד פופולריים ברצת הברית, ‫וגם הקדורגל. ‫עדיין אגב, אחת התמונות ‫הפירליות של מסי ‫זה כשהולך בסופר כאחד האדם. ‫-נכון, כאחד האדם. ‫נכון, הקדורגל, עכשיו צריך להגיד, ‫צריך להפריד בין MLS, ‫כמה שהוא לא פופולארי הוא, ‫צובר פופולארית בהדרגה, ‫לבין באמת קדורגל כענף, ‫אז זה חשוב לציין, ‫ולכן זה גביע העולם שהוא ‫לא רק עכשיו מה זה הענף הזה, ‫לבאמת זה אירוע שמטריף את האמריקאים. ‫עכשיו, בגלל שהאמריקאים ‫השתלטים על האירוע הזה, ‫אז אנחנו חווים, וזה גם ‫מסגר לנו מהגל עם האירני, ‫אנחנו חווים פה אמריקניזציה ‫והיפרקפיטליזציה של התורניר הזה. ‫מה הכוונה? ‫כוונה היא כמובן, ‫בראש ובראשונה, מחירי הכרטיסים ‫למסחקים, ‫גם מחיר התחבורה ציבורית, ‫כולנו קיבלנו את הפוש ‫ואת כל היום הזה, ‫יש תקבול המדיבור על כמה עולה, ‫נשיאת רכבת מינו-יורק ‫למטלייף סטדיום בניו-ג'רזי, ‫מה שפעם היה ג'יינט סטדיום, ‫שהעלו לעלות 150 דולר ‫עלוך חזור או משהו כזה, ‫שתבינו, זה, אתה יכול למצוא, ‫תיסעות בחצים מחיר מזה ברצטברית. ‫פנזונים, כן, מתחמי העועדים, ‫שהיה עלו כסף, ‫כל דבר שעובר ממש אמרכניזציה ‫זה, אם ישראלי, ‫אתה רוצה לקחת חד הידים שלך ‫לארצות הברית. ‫הוא היה בקטר, כן. ‫-אז בסדר. ‫לא יודע כמה עלה לך ‫כל החבילה ביחד, ‫אתה יכול לה, בארצות הברית ‫מדובר על סכומים אדירים, ‫כן, רק לסבר את האוזן, ‫בכנת תסכלתי על מחירים ‫שעשו סקירה לאחרונה, ‫כי זה ממש ממש משתנה ‫גם יום-ליום, אז נכון, ‫היה את כל מיני מחירה מודולרית ‫ומבטיחים כמות כזאת כמות אחרת, ‫אבל בסוף, ‫כוחות השוק נכנסים, ‫סתם לדוגמה בקרטיס הכי עקר ‫לגמר המונדיאל, ‫כן, זה שהוא מדעד מה המקסימום ‫שזה, המחיר מיר פי שלוש, ‫לעומת ערף הקודם שהציבו, ‫קודם הציב הוא 11,000 דולר, ‫היום זה כבר כמעט 33,000 דולר בקטר. ‫אני לא נמאסתי להרסויף, ‫תכולל, חייבים להצטלם ולראות שם. ‫כן, אני לא יודע אם הם מעלים ‫את המחיר כמו ש... ‫אתה יודע, המחיר נקבע על בסיס ‫כמה שבן אדם מוכן להתשלם, ‫לא בך חצה וביקוש, כן? ‫והמחיר, למשל, הקרטיס ‫העקר באותו רגמה מונדיאל 22,000, ‫היום, זאת אומרת שהאדם הסביר ‫או הפשוט יכול לקנות, ‫זה 11,600 דולר, ‫ככה לפי לפחות הגרדיאן, ‫לא להשתיעים אותם על הנתונים, ‫אבל אני אגיד שהממוצע ממש קרטיס ‫שלא הוג זמן, נגיד, ‫לא הוג זמן את המראש, ‫אתה רוצה עכשיו לקנות קרטיס? ‫הממוצע כבר בסיבות ‫ה3,000 דולר, הממוצע, כן? ‫עכשיו, אם אתה יכול להיות עכשיו ‫ממדני, אומר שהוא מספסד לתושבינו ‫יורק קרטיסים ב50 דולר, בסדר. ‫אבל בסוף, העועד הפשוט מהעולם ‫שמת אוהב כדורג, ‫ולא אפילו אמריקאי שחי בפילדלפיה ‫ורוצה ללכת לראות משחק, ‫זה מאוד מאוד יקר. ‫אני לא מדבר על הקוריוזים ‫של עכשיו, אתה יודע, ‫יצא ידיעה הזאת על זה שמישהו מוכרק קרטיס ‫לגמר המונדיאל ב-11 מיליון דולר, ‫בסדר, לא... ‫אגב, וגם יהיו משחקים ‫את סטאגיונים ריקים. ‫אפרופו שהמונדיאל גדל נורא. ‫-תראה, אנחנו לא יודעים. ‫אנחנו יודעים שיש הרבה יותר משחקים, ‫מאל, מהמשחקים זה הרבה יותר ‫מהשר ה-64 שעינו ריקילים קודם. ‫אגב, שאמריקה, כמו אמריקה, ‫תדעה למלא הצדיונים ריקים? ‫אז תראה, הדוגמה ש... ‫-הם שופערים, אני יודעים לעשות את זה. ‫אז הוא כולך במחצת מגבות לכל צופר. ‫אני איתן דוגמה חיובית ודוגמה שלישית. ‫דוגמה חיובית אחת, ‫נסתכל על תמונר שלך לפני שנה, ‫כביא העולם למועדונים, ‫זה היה כמו הטסטי ונתראו המבחן ‫שפיף העריצה רק בארצות הברית, ‫גם אחוז מארבים, אחוז מזרחי, ‫והיא לא הצליחה למלא את ההצדיונים, ‫נכון, היה שמת של סיב, היה אינטרמיימבי, ‫והכל מיני... ‫כבוצאות, זה גם היה תורני רחם, ‫אולי... ‫-זה גם היה תורני לא כזה פולרי, לא... ‫נכון, ההצדנים היו ריקים, ‫להגיד לך שקורסאו כבדור, ‫כן, יהיה מלא, אני לא יודע, ‫אני גם לא יודע כמה תושבי קורסאו, ‫יכולים בכלל להרשות לעצמם להקיע ‫על הרצברית לשלם על התיסה, ‫על המלון, על ה... ‫-הלוצריך אותם. ‫האב האמריקאי שיבטיח לבן שלו, ‫אז היא מסוף-סוף אני יכולת ל-30 דולר. ‫אז לא יהיה לך, ‫אז לא יהיה לך את העודים אוטנטיים, ‫אתה המשמעות של קביע העולם ‫עם 48 מדינות, ‫הוא שאתה רואה מגוון, ‫כן, קורסאו כפרד, ירדן, ‫מוסבקיסטן, ‫-מוסבקיסטן. ‫באופעת בחורה גם, כמו ירדן, ‫תודה, מדינות שלא היינו מצפים לראות, ‫אבל כמה הוסבקים הולכים ‫לנסו על המשכים שהבחרת, ‫אני לא יודע, קשה להריך, ‫בכל זה בגלל זה בארצברית, ‫וכמו שאמרנו, ‫המרכניזציה של התרוני ‫רופכת את זה למהוד מאוד יקר, ‫איפה זה מתנגש עם פיפה, ‫זה מתנגש עם מה שאמרתי קודם, ‫גם החזון של בלאטר, ‫אבל מנפטי לו כך זה, ‫כי בנקצת אחר, ‫חזון של בלאטר היה של פיפה לכולם. ‫פיפה תצמצם פערים בין אפריקה, ‫דרום מזרח אסיה, ‫דרום אמריקה לחצי הקדור הצפוני. ‫זה נערך מגבי העולם ‫בדרום האפריקה ב-20 ובברסיל ב-2014, ‫וזה מה שהיא הביאית העמונים, ‫אבל מה קרה בסוף? ‫דרום האפריקה, זה לא באמת ‫פתר את המורכבויות שם, ‫והמשמעות הכלכלית הייתה ‫בכחוד מכה על ברסיל. ‫ארצות הברית פה משתמשת ‫בהרבה מאוד כסף פרטי ‫ולכן המחירים הולים, ‫זאת אומרת, זה לא ש... ‫תודה, האם ישראל מערכת ‫נגיד רוביזיון, כן? ‫אז המדינה שם הרבה מהכסף, ‫לא בהם מחברות פרטיות. ‫עם מונטריאול מערכת משחקים ‫הולימפים ב-76, ‫אז איריאט מונטריאול ‫וקחת על ועות ‫ומחזירה את זה ‫עשורים אחרי בריבית-בריבית. ‫עם... ‫-אז גם לחסים שכולים, ‫שמוסר וכי... ‫-נכון, ומדינות אומרות, ‫הרבה פעמים שואלים למה ‫הצעברית אומרת בחיתות כבוד, ‫למה הצעברית הזה? ‫מה צריך תקב ראש הזה? ‫מה צריך מדינה עכשיו כמו גרמניה, ‫והריכה את גבי העולם ב-2006, ‫וזה הללה לא מעט כסף, ‫והריכה את כל מיני... ‫לא צריכים עכשיו לקחת כסף ‫ציבורי ולהשקיע בדבר הזה, ‫שבסוף זה מדיב רווחים לפיפה, כן? ‫אמריקה עכשיו הפכה את זה ‫לשוק פרטי על כל המשמעות המבחידות. ‫גם לקראת המשחקים ‫הולימפים ב-Los Angeles, ‫יש שם היבט שכי סבאסרמן ‫יורו ועדה המארגנת, ‫שואה פה בארץ, הוא התגע ‫שלא לקחו כסף-פדרלי. ‫גב, הוא רואה את זה, ‫אני מבין גם אותו, הוא אומר, ‫אני מתקראת, חיובי, ‫אני לא חייב כלום למדינה, לדונלטראפ, כן? ‫הוא לא אמר דונלטראפ, ‫אבל הוא לא חייב כלום למדינה, ‫אז גם פה אומרים, ‫אנחנו לא עכשיו ארצה בריטיש למספיק, ‫חוב לאומי, כן? ‫אז מדינות מערביות אומרות ‫מה אנחנו צריכות את הקאב ראש הזה? ‫ובדיון אחר, תודה, ‫במרוקו למשל, תוהים, ‫למה צריך עכשיו להתחיל להשקיע ‫הרבה מאוד כסף בשביל הדבר הזה, ‫שיש מספיקת גרים, כלכליים, ‫חברתיים ומליאים. ‫בואו נחסור רגע, ‫דיפלומטיה ופיפה, וכי... ‫כי, תחל לי, ירן. ‫-כי, אני אמרה לי, ‫אני אמרה לי... ‫-אני אמרה לי, ‫אז אפשר לפתוח כל מיני... ‫-אז בסוף שירועה שמערב אירופה ‫כבל לא צריכת הקאב ראש הזה, ‫ושזה מגיע למדינות שעושות את זה, ‫לא בשביל ספורט, ‫אלא בשביל אחד סיבות אחרות, ‫והמשחק מתרחק מהממיות שלו. ‫אז אולי אתה יודע, ‫האומנם הקדורגל עדיין, ‫הספורט הפופולארי, ‫אבל הוא הולך במתרחק מאיתנו, ‫פחות ביישיבה בהצטדיוני. ‫-תראה. ‫אנחנו קונים טלוויזיה באושר עד ‫כי אנחנו מבינים שכבל לא נוכל ‫אירוט את הקדורגל בעיניי. ‫תראה, אני לא יודע מתי, ‫גם אם היית רוצה ב-86 ‫למסוע למקסיקו, ‫ולירוט את גבי העולם, ‫או גם היית רוצה לסוע לצרפת ב-98, ‫כישראלי, כמעמד הביניים, ‫לא בכחי הלכה את המשמים, ‫זאת אומרת, אף פעם זה לא היה... ‫תודה, רק... ‫אבל אמרת על הצבחה, ‫זה כבר הולך לאקסטרים, ‫זה כבר ב-100. ‫-ברוך שזה הולך לאקסטרים, ‫לשם זה הולך. ‫-הוא כל העולם בגדול. ‫כן, תראה, ‫גם אתה רוצה לקחת סתם לדוגמה. ‫אני כן אגיד ש... ‫נגיד, משחק NBA, ‫אוקיי, אל תיקח עכשיו את הפלאוף, ‫את הגמרים האזוריים, ‫ואז אני ככה את המכר. ‫אבל ככה את המכר של המשחק רגיל, ‫היום המכרים של המשחק NBA, ‫באונאס דירה של קבוצות, ‫לא אחי מצליחות, ‫זה... יכול להגיד שזה שווה ‫לכל נפש, באמת. ‫נכון, זה למעלה, נכון, זה זה. ‫אז שוב, זה התלוי למעלה שווים. ‫פיפה רצה לה גביר רווחים ‫הגדילה את כמות המשחקים, ‫היא רחיבה את האזור הגיאוגרפי ‫שבו המשחקים מתקיימים, ‫אין לנו מה לבוא בתענות, ‫כי זה המערכת הקהלית ‫שאנחנו חיים בה. ‫אתה הייתה בקטר, ‫תודה איך זה עובד. ‫אף אחד לא מבטיח למישהו ‫שהוא ירווח מספיק בשביל ‫לקנות כרטיס לגבי העולם. ‫עכשיו, אתה אומר, ‫אמריקאים, רוב האמריקאים, ‫המקומים, לא בכי עניין אותם ‫כדורגת. ‫וצריך להגיד גם, מי ש... ‫זה היה קפטליזם, ‫כאילו, אני סוציאל דמוקרט, ‫אני לא יודע אם שאתה להגיד ‫זה פה בבניין, ‫אבל אני בעד שם מדינתי ‫כחרות על הדברים האלה, ‫אבל במקרים האלה, ‫תודה, בסוף זה עניין, ‫ואך תמיד יהיה מישהי שלם, ‫זאת אומרת, גם זכויות השידור, ‫כן, מה שנכנס בגבי עולם ‫הגב במקסיקו ב-1970, אז... ‫לא, זה מה ששאלתי, ‫תמיד יהיה מישהי שלם, ‫כי בסוף, כשפיפה משחקת ביש, ‫מרחיבה את זה כל כך, ‫ולפזרת... ‫-תראי, אם מסקיעת, ‫אם המונדיאל לא יהיה להעית, ‫את זה יהיה אותה קשה ‫במונדיאל הבא? ‫אני מסכים, אני חושב שפיפה ‫מסנה את עצמה על כולם כמעט הכדורגל, ‫סכנים, המאמנים, המועדונים, ‫כן, הריב הזה של... ‫עכשיו, אנחנו שוכחים, ‫כתר זה היה באמצע העונה, ‫זאת אומרת, תפסיקו פה ‫את העונת כדורגל, פציעות, ‫כבר לא נדבר על החום... ‫-בסעודיה זה אולי גם יהיה ככה. ‫-בסעודיה בזה יש עוד זמן, ‫זה כנראה יהיה גם... ‫אוכיחו שאפשר לעשות בחורף, ‫יעשו בחורת, ‫אני אגיד שפיפה לא כך מתרגשת מזה, ‫כי מנטיים סופרת את הכסף. ‫זהו, אני גם רוצה להגיד רק ‫הערה על יגבי זה, ‫אם כל המשביל, ‫אנחנו לא מדברים מה זה, ‫אנס, התורנירי התחיל, ‫בסוף אנשים משכיחו מזה. ‫תודה, כמו עם האלפי פועלים ‫שמצו את מותם באתריה הבנייה, ‫בסוף אנשים שוכחים מזה, ‫כן, אז יהיו כמה יתורנאים ‫שיזכירו, יהיו כמה פוליטיקאים... ‫כדורגל זה כדורגל, ‫יגיעו כל מיני מדינות ‫שאנחנו בכלל לא יודענו ‫שיש להם כדורגל, ‫יגיעו בשלבים ואז, ‫תודה, זה הרייטינג צונה, ‫אך ואז פשוחת אותה. ‫-אני מאוד בעד שכנתנו ירדן, כן? ‫אני מקווה שהיא תצליח, ‫אני חושבת לנו אינטרס. ‫זה המים שלנו גם שם שותים. ‫אני רוצה רגע לחסור לדיפלומטיה, ‫באמת, כי נראה לי ש... ‫הפרופו איראן, כן שזה אירוע ‫שצריך להסכים למונדיאל הקודם ‫שבעיניי היה אירוע C של המונדיאל הזה, ‫השחק שלב-בתי מן שחק אחרון, ‫אצאת הברית נגד איראן, ‫השחק מחריא עלי מה עשה ‫מישהי מפידע הולך את הביתה, ‫המשחק נגמר, ‫במש, אתה רואה שחקנים אמריקאים ‫מכפקים את השחקנים האירנים ‫וזה תמונה כזאתי נורא פסטורלית ויפה, ‫ומתזה אולי הצד השני של הדיפלומטיה ‫שיכולה להביא דברים גם יפים. ‫אני מקו להישאל בכללית, ‫פה יותר בגדול, ‫כמה האירוע הזה, ‫הפרופוד רומה שפתח בהתחלה, ‫כמה הוא אירוע פוליטי, ‫זאת אומרת, ודיפלומטי, ‫ביחס הכדורגר שבו? ‫השאיפה להפריד, ‫מספרות פוליטיקה היא בעיניי... ‫גם נהידון הקישון, ‫גם לא נכונה, כן? ‫השושה שפוליטיקה ‫יש בה כל, נכון? ‫מי אמרה את זה שימבורסקה, נכון? ‫כל פוליטי. ‫והניסיון, ביחוד לקחת נף, ‫הספור, הכי פופולרי בעולם, ‫שמשגע אנשים, משגע ילדים, ‫מבוגרים, סקנים, ‫עלנו הפיפיור שהסכם כדורגל, כן? ‫אז הניסיון לנתק את הפוליטיקה ‫מהספורט, וביחוד מהכדורגל, ‫הוא גם לא נכון, ‫ופשוט צריך לשים אותו במסגור נכון. ‫עכשיו, גבי העולם הוא תמיד ‫הוא הפוליטי, תמיד הבמה, ‫כל העולם מסתכל על זה, ‫כל העולם רואה, ‫כל דבר הוא פוליטי, שמה, ‫ואם זאת, בגלל שהכל פוליטי זה, ‫תודה, אז לא צריך להתרגש מכל דבר. ‫אני אגיד שבארצות הברית, ‫תודה, גם, שר להגיד, ‫אפילו שקוק הכל הזה פוליטי, ‫תודה, הרי, פיף הכל הסיפור עם משקעות, ‫אז כל הסיפור עם מתחם ‫אקול בקטר, ‫היה בגלל שאחד נוצאת ‫לחזות את הבדוייז, ‫והיה צריך להסדיר את זה ‫בכלל משפטית, התחייבו להם, ‫אני אומר, הכל זה פוליטי, ‫פרובוקציות, אי, הוא בסדר. ‫אז, אתה יודע, אני חושב שיותר ‫דברו על העיבץ של איראן, ‫וערצות הברית, ועליים חם ביצדיונים, ‫אוקר ביצדיונים, או יציונים ריקים, ‫או לא ריקים, או כל הדברים האלה ‫יהסיכו, או אם הם בפייצח, ‫אם נבחרת שפתו, ‫לא יצליח, אם נרווג את תפתיע, ‫אני חושב שהיא הולכת להיות ‫בתת המונדיאל, ‫או לא תפתיע איזה נבחרת ערבית ‫תעשה ככה, ואיזה נבחרת סיסי, ‫ומסי, ויש מספיק, מספיק דברים ‫שהתעסקו בהם. ‫אני אומר, ברצינות, אני לא יודע ‫כמה התעסקו בפוליטיקה המזרח תיכונית, ‫אני לא יודע כמה בכלל יהיה לזה מקום, ‫ואת יודע, כוכה הרבה, ‫אנחנו מדברים על 4-5 משחקים ביום, ‫אנחנו מדברים על אמצע הלילה ‫פה בישראל, אתה יודע, ‫אני חושב שבכלל להבין כוכה כך זה, ‫מי שמתעורר למשחקים ביום, ‫לפרות מנסס, ‫את מכיר את התחושה הזאת, ‫אבל לא יודע כמה ישראלים, כן, ‫כמה ישראלים באמת יצליחו ‫לתפקד ולראות את כל המשחקים, ‫וגם הקצב יהיה מאוד מאוד מהיר. ‫אנחנו חיים היום בהתודה, ‫הטיקטוק בא לחיינו, ‫לא יודע אם ברוסיה היה טיקטוק, ‫אבל בזמן המונדיאל, ‫אבל היום כל קורה כוכך מהר, ‫ושוב, אני, למה שכה שיש, ‫בסוף אנחנו יושבים על גבי העולם, ‫בסוף המשחקים, ‫בסמן, תודה, כאילו, אם יהיו פחות, ‫היום כבר אתה יושב עם הפלפון, ‫ואתה, זאת אומרת, ‫פעם היה לראות משחק, ‫זה היה קדוש שלא שום דבר אחר, ‫היה רק, תודה, ‫אז נשמע קצת בומרי ונוסטלגיה מצדי, ‫אבל לשם אני מתגג. ‫אפשר, פה פה אתה אומר ‫דברים ששכוחים, ‫גם רוסיה כבר הספק נמשכוח ‫שכבר לא קיימת בזורה זה בכלל. ‫לכון, אני לא יודע גם ‫אתה היא רוסיה תחזון, ‫אם אתה היא, זאת אומרת, ‫בלערוס בשלבי חזרה, אבל... ‫אז זה רוע מדהי, ‫אפני שמונה שנים מריכת המונדיאל, ‫והיא פשוט נמחקה כאילו... ‫-כן? ‫תראה, אני לא רוצה... ‫אני לא... קרואל שם נביא, אני לא נביא, ‫אבל מה שקרה עם רוסיה ‫היה יכול לקרות גם איתנו. ‫זאת אומרת, ברור, שתודה, ‫אנחנו תמיד רואים את עצמנו, ‫כתובים ואלה שנכון ש... ‫-קודם שננצח, ‫תודה, אשרל מדיחה את עצמם ‫המונדיאל יפה מאוד, בלי שזה. ‫אני אגיד שבכלל החרמות בספורט ‫זה משהו ש... ‫כן, פעם, דיפלומטי תפורט הייתה ‫ביקר זה, מי לא מגיע, ‫מי ששוחח, שהמדותיה הפוליטית ‫תפשוט נחש ממש מהסבתקת של דבריי, ‫אבל ישראל הוא חרמה, ‫ביקר בקדורגל, ‫אבל לא רק אחרי זה לא רק בקדורגל, ‫באסיה, על ידי מדינות רבות, ‫שעלינו לתורניר הגמר של ‫הגבי העולמי היחיד בתולדותנו. ‫זה היה ב-1907, ‫הם אחרי שהרבה מדינות ‫סרבות סחק אמול ישראל. ‫אז ישראל הוא חרמה באסיה... ‫-כל הכוות דשפיגלר, ‫אתה אומרת? ‫-לא, סגמדים, כן. ‫גם הזדמנויות שיחדת לנצל, ‫וכל אמות הלאה הוא אחד ‫מגדולה השחקנים, ‫ועשה את מה שעשה גם במוקדמות, ‫וגם כמובן בתורניר עצמו, ‫אבל בסוף ישראל הוא חרמה ‫מאסיה ‫והגיע לרופא רק ב-92 ‫באופן קבוע וסדיר, ‫ושם התחלנו להתחרות מול הראיות, ‫והיינו קובעים כמה פעמים, ‫אבל השיח הלאה, ‫ואם נחזור לרוסיה ובלרוס, ‫ההוצאה של רוסיה הייתה קטגורית ‫בכל הנפה הספורט, ‫כמעט למה את טניס ששם ‫כן היותי ניסיים בודאים ‫שחקו עם דגל ניאטרלי, ‫אבל ההוצאה הייתה גורפת, ‫היא הייתה מיידית כמעט, ‫זאת אומרת עינת של כמה שבועות, ‫ישראל זה יותר משהו זוכל, ‫אז וגם צריך להגיד ‫שאינפנטינו מאוד קשה לו, ‫כן, אם אני אצמת לו להכיר לחדר זה, ‫הוא יגיד לו שקשה, ‫הוא יגיד, הוא יודע שקשה לו ‫עם זה שרוסיה מרוחקת, ‫הוא יגיד שכדורג צריך לחבר, ‫שאסור להחרים אף אחד. ‫זה הפה פה מתחברי ‫לתחילת הדיון, בדיוק, ‫לחתנו להם להוציא את כל ההגרסות ‫ואת כל מה שהם חושבים, ‫דווקא מגע שכדורג אל יחסיץ. ‫-למרות, למרות ש... ‫תראה, גם, אני מבין גם ‫עוד תצד האוקראיני, ‫שהוא אומרים, קודם כול, ‫יש כדורג לנים אוקראינים שנארגו, ‫כולל זכן מקבי חייפה לשעבר, ‫סרגי בלנשוק, ‫אז היו גם ספורטאים אוקראינים ‫שנארגו בגלל מחב אוקרנה, ‫אומרים, האוקראינים אומרים, ‫אנחנו אוכם שתף ברוע בין לומי, ‫אנחנו חוזרים לדיון דיפלומטי ספורט, ‫אז הספורט נותן לגיטימציה. ‫למה ספורטאים ממהדינות ‫שלא מקיימות יחסים לדפלומטים עם ישראל ‫לא מוכנים ללחוץ את היד ‫בסיום קרבות ג'ודו או במשחקים, ‫זוכרים את מוחמד סלח כשהיה ‫סחקן בזלפה, ‫לא לחץ את היד ‫לסייג רוף כזה, שזה... ‫כי יש משהו בהקרה הזאת ‫בזה שאנחנו שווים בינינו ‫על מגרש הספורט, ‫זה יכול להיות הזירה, ‫זה יכול להיות המזרן, ‫זה יכול להיות הדשב, ‫זה יכול להיות הפרקט או הבריכה, ‫אז אני נותן לך לגיטימציה, ‫ישראל לא הייתה לה בעלתת, ‫אף פעם לגיטימציה לאף אחד, ‫אולי חוץ מי לזה עם אחד פה, ‫אבל כשספורטאי על ג'יראי ‫לא לוחץ את היד, ‫לספורטאי ישראלי, ‫או אפילו מכרים, ‫על ג'יראים כבר מכרימים, ‫גם מיצרים כבר... ‫אז יש סנקציות ‫ויש כל מיני דברים כאלה, ‫בסוף זה החלטה שלהם, ‫אפשר לדבר על נקרא לזה חוסר המזל ‫או חוסר ההוגנות שבו ספורטאי אחד ‫ופך להיות כלי בידי משטרים, ‫לא דמוקרטים, ‫כולם מכרים ספור של סעיד מולאי, ‫האירני, חברה של שגי מוקי, ‫שבעצם שילם מחיר אישי ‫על החלטה של משטר ‫שהוא בכלל לא תומך בו, ‫ונאלת סיברוח והוכר כפלית, ‫הנקודה היא שהספורט מהווה הכרה. ‫אני בכלל, רגע שאנחנו מכירים, ‫ברוסיה, אנחנו מכירים ‫ומקבלים את התוקפנות שלה. ‫כן? זה המשמעות. ‫עכשיוemb, אפשר להגיד אותו דבר, ‫אטל ימין ישראל. גם ישראל תוקפנית. ‫אבל אפשר להגיד אוקיי, ‫אבל פה יש נסיבותodynamic, ‫זה לא שאנחנו... ‫את הדיון הזה לא נסעם אותו ‫ע까 שלא שבל להתחיל אותו. ‫הנקודה היא שלעולם אומר ‫יש צביעות כלפי ישראל ‫ילעולם אומר יש גם ימישה ‫ своих צביעות כלפי רוסיה, ‫כי רוסיה מתחיל לה לחזור. כן גם עם הדגל מתחיל ושוב זה מתחיל בפריפר אז זה מתחיל בבד הפרלימפי וזה מתחיל בעבקות ערמת משקולות ולעת לאג'ודו ולה. התמלות לאט לאט זה מגיע בסוף סוגם לדעתי אחזור לקדורגל אבל רגע דיפלומטית יכול שיש פה גם מתרונות שמדינות יודעות אם תהיו יותר מדי בתחום האפור שחור. אחרימותכם במקומות שלא רוצה foutון. שלה היא מלכווה את התחום האפורי כל התחום השחור מי קובע מתי אתה עובר אותו כן. מדינת לבנון לצורך העניין לא באמת fle trata ישראל נכון אתה לא יכול אחרים את את לפנות אבל לגבי את לבנות לישראל אומרת נכון זכבים. נכון זכבים את avocado או שיושב ברבנות איפה immer הגבול אonder תекף את כן. אה נכון לא מומחלא, למלחמות במזרח אירופה אני אגיד שלא נראה אבל יש משהו אופטי רוסיה איתה פה מדינה פלשה למדינה ריבונית והיא רעה לגיטימיות שלה ברור שיש פה ממהדים אחרים ונאטו עוד זירה שטראמפ לא מצליח בנקודאי שגם פיפה וכל גופי הספורט הבינלאומים אמרו רוסיה עברה את הגבול אוקיי אתה אומר זה כמעט אירוני שפחות מארבע שנים אחרי שירחה את גבי העולם כן היא פולשת לאוקיינה ומורחקת מכל הספורט הבינלאומי ולא רואים איך היא תחזור לא וזה מן פנטציה שהם אחר אתה יודע אומרים לארנים אתם לא מוציאים את הגרעין אז אתם לא מתרחים יותר במונדיאלי מזבר לפתרנו דרך הספורט אני לא יודע אם זה אתה יודע את זה לא יודע אם אתה לא מוכן לקיים אז אני חושב שפה ובהקשר הזה של איראן ואינפנטינו ותראמפ אינפנטינו מאוד מאוד חשובה לא השתתפות נבחרת איראן בגבי העולם אם אתה שואל אותי אמור שלי הוא גם יהיה בכל המשחקים אני אני לא רואה אותו לא מגיע והוא מנסה לנצל את החברות עם טראמפ כדי זה באמת שאת זה אופטימיות לסיום שאם בעבר כמו שאתה אומר השיח היה בעיקר על החרמות עכשיו זה שיח על איך נקיים את זה בין מדינות שהם באמת הם במלחמה שאתם מטורף כן אני רוצה ממש לסיום אימורים אני תסכה אני אגיד קשה לי להמר באד אנגליה קשה לי להמר נגיד ספרד תשמע ספרד זה האימור הכל אני אגיד נלך כן נלך עם ספרד אני דווקא דרום אריקה גם בגלל של הביתיות יש משמעות לא לא נכנסנו בכלל לזה אבל יחסית זה שהם גרים קרוב לא עד כדי כך ביתיות אבל זה שזה בייבש מה זה הגנטינה מה אתה אומר שוב הגנטינה ארגנטינה גם חברים שלנו נורא באה לי פתאום שיקחו שוב למות שלא עוד כודם ותכון אתה צודק אבל יחסית אתה יודע אני גרולך בדרך השלילה אבל אני אומר כולם כל כך סונים אותנו היום תאורים ספרד לא מגיע להם אין תשמעים בסדר נעשתי לדיונים אז מה המיימור בארגנטינה ורדון עשה את זה בזמן נורא זה על הארגנטינה נהיה לך לפורטוגל לא יודע למה ככה מתרשק לי ובזה למעשה הגיע לסיומו עוד פרק בסדר תמיגה שעסקי נגיד תודה למי שהרח אותנו נראה לייסט ואור שמיר תודה רבה דרור תודה גדולה עידו תודה לך היה כיף, היה כיף, היה כיף היה כיף, אישי יותר כיף בדיוק רונדיאל נהיה בקשר יאללה נתראה, ביי ביי