Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: פגישת שי-טראמפ - האם הראלי הסיני בדרך?
Method: description
Language: he
Words: 164
URL: https://share.transistor.fm/s/441bb65f

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
לתיאום בדיקת צ'ק אפ פיננסית ללא עלות הצטרפות למיטב טרייד השבוע ב"השקעות למתחילים", עמי ארביב, אנליסט וראש תחום הדרכה באינווסטור 360, נכנס לעמדת המגיש כדי לבחון האם סין עומדת להפוך מה"כבשה השחורה" של תיקי ההשקעות להזדמנות הגדולה של 2026. ב-14 במאי עיני העולם יהיו נשואות לבייג'ינג, שם ייפגשו הנשיא טראמפ ומנהיג סין שי ג'ינפינג בניסיון לגבש "הפסקת אש" כלכלית. השוק הסיני מציג סימני התעוררות ראשונים: מדד ה-CSI 300 נסחר במכפיל רווח של 15.2, רמה אטרקטיבית לעומת וול סטריט, ומדד ה-China A50 כבר זינק ב-7% מתחתית הגל הנוכחי. במהלך הפרק ננתח את אחד ההשפעות המשמעותיות ביחסים בין ארה"ב לסין וזו דווקא המלחמה עם איראן.האם הפגישה תוביל להסרת סנקציות שתשחרר את הלחץ ממצרי הורמוז ותזניק את המניות הסיניות לראלי המיוחל?. נלמד איך לקרוא את הנתונים הכלכליים מסין, כולל הירידה של 6.2% במחירי הדיור שמעיבה על הצריכה הפרטית, ואיך הסכמי סחר חדשים עשויים להוריד את מחיר הנפט.האם כדאי לנצל את התמחור הנוכחי לפיזור גיאוגרפי חכם בזמן שהשקל חזק (2.94 ש"ח לדולר), או שהסיכון הפוליטי עדיין גבוה מדי.