Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: הכל על פרמיית סיכון של מדינות
Method: whisper
Language: he
Words: 3109
URL: https://share.transistor.fm/s/09c31a86

--- TRANSCRIPT ---

היי כנומה רבינוביץ מייסד אינבאסטו 1360 אנחנו פיר מטפמלי אופיס המתמחה בליווי של משקיעים קשירים ומזמינים אתכם להגיענו לפגישת הקרות אנחנו מציעים מעטפת רכבה לניעולו שיר יהודית המשקיעה קשיר שכולל את אופטימיזציה תמאס ניעוד תזרים גישה לקרנות סכירות ודו סכירות של מיטב המנהלים בעולם העברת נכסים בן דורי תיקון מאה תשים עירי קרן השתלמות מבר התקרא ועוד במהלך פגישת הקרות נבנה תוכנית פיננסית אמותם את מוזומנים לקבוע איתנו פגישה בלינג שבטיור הפרק ולהצטרף לקהילת המשקיעים הקשירים הגדולה של אינבאסטור טוב תודה שתמיתנו כאן הערב אנחנו מתחילים היום בהשקועות למתחילים עם פרק שמסביר את פרמית הסיכון של מדינות דרך שוק איגרות החוב זה נשמע קצת מסובך או זה באמת גם קצת מסובך ואנחנו חצי שהקובע נעשה לכם איזה פשוט יותר אז תשארו איתנו ומוכר יותר גם מוזמנים יצרף למשקנים והיום אנחנו נדבר כמובן על ההתנותקות של הבורסו ותל אביב מי וולסטריט אז כבר מתחילים השקעות למתחילים אבנר סטי פאק ואומר אבינוביץ' עוזרים לכם בצעדים הראשונים בעולם ההשקעות טוב ערב טוב לכולם תודה שיר פדמן שעושה את התמלול לכוי הישמייה וחרשים וטוב השימה נוביטי פה באולפן על ההפקה וכמו שאמרתי אנחנו הולכים היום להסביר מושגים בעולם פרמת הסיכון של מדינות מה זה אומר פרמת סיכון מה זה בכלל הסיכון של מדינה בגדול אנחנו מתייחסים לסיכון שמדינה פשוט תפשוט רגל אוקיי מה זה אומר היא לקחה מכם על וערות אוקיי זה אותה נגרות חובם של תיאות אנחנו במסכירים יצא גם במשדר של המשקיינים מדברים על צועות יגועות החוב לעשר שנים אבל נניח שמנשיית תרצה לוברית לקחה מכם על ועה לעשר שנים במילים אחרות אם פי קייגר את חוב לעשר שנים אז היא אומרת אני אכזיר לכם את הכסף הזה נניח עשירית כל שנה אני אתעקרן את החוב עצמו ועוד איקס אחוז ריבית שאני אשלם לכם ונניח לצורך עניין שזה ארבעה אחוזים לשנה אוקיי אז על איזה סיכון אנחנו מדברים פה על הסיכון של חס וחליל הממשלת תרצה לוברית תפשוט רגל ולא באמת תחזיר תרבה אחוזים ריבית לשנה ואולי גם לא את הקרן של החוב עצמו זה בעצם הסיכון נפשיטת רגל שמדינה בדיוק כמו הסיכון נפשיטת רגל של חברה עסקית שנשחרת בבורסא או שהגרות החוף שנשחרת בבורסא מי שזוכר את המשבר הגדול שה28 שהייתה השנה בערך החיגורה בהיסטוריה של שוקון לא בערך בדיוק מאז 1929 אז בשנה ראינו בעצם הרבה מאוד תספורות קורו לזה אם אתם זוכרים את המושג הזה הרבה בעתיק שורת הפיננסית מה זאת תספורת זה כשחברה לא מסוגלת להחזיר את החוב שלה היא לא בהכרח ממש בפשיטת רגל אבל היא לא מסוגלת להחזיר את כל החוב ולרק חלק ואז היא עושה תספורת הגיע לכם 100 שקל קבלו 30 שקלים, תגידו תודה, תבטרו על השיבים האחרים הרבה תאיקונים ישראלים נפלו עם האירוע הזה והיא פילו איתם כמובן משקיעים מהציבור ובעצם כשאנחנו באים לבדוק סיכון של מדינה או של חברה עסקית, והיום נתמקד במדינות אנחנו יכולים למדוד את זה בשלוש דרכים עיקריות דרך אחת זה דרוגה השראי שיש לכל מדינה וכבר נרחיב דרך שנייה זעצועות על ההגרות החוב של הבשבקים והדרך השלישית נקראת cds, credit default swap זה האזורה באמת מסובך זה עת להסביר, נסדה לפשט אבל זה מהן ביטוח שמשקיעים קונים וכנגד הסיכון שבשת רגל וכחוש הוא יקל יותר זה אומר בעצם שהסיכון של המדינה הזאת הוא יותר גדול עכשיו נתחיל רגע מיגיון בריא קומונסנס מה שנקרא כל אחד מבין שאם היה פונה אליו מן דירוש ורוצה מנו על ואסתם אדם פרטי או עסק ונניח שזה לא אדם השיר או עסק מצליח מן אסתם אתם כמלבים פוטנציאלים הייתם רוצים רבית גבוה נניח 12-15 אחוז מאותו לובק אתם יודעים שרמת הסיכון שלו הגבוה ומצד שני אם הייתה בבנק פולים לקחת מכם עליווה ועושה את זה כי גם הוא מגייס חוב מהציבור מן אסתם הייתם רואים בבנק פולים זה כמעט כמו משלתם כמו מדינת ישראל אני לא מאמין שהוא פשוט רגל אז כמה שם מדינה משלמת היום ריבית הלבות שניקח על בנק פולים נניח עוד 0.3 אחוז לשנה בכל זאת זה לא אותו סיכון וזה בעצם רעיון של הריבית שהיא עולה ככל שהסיכון יותר גדול והפוך היא עורדת ככל שהסיכון נמוך יותר ולכן גם עם מדינות אנחנו מצפים עם מדינות עולם שלישי נקרא לזה אפריקות ורוסיות וכאלה לשלם או ארגנטינה בתחרב וכל שנות המשבר שלה היא קצת במגמד שיפור אבל בגדול היינו רוצים ריביות מאוד גבוהות כי שום קוזנת החשש שלא אחזיר לנו את הכסף ולכן הפיצוי על זה הוא לפחות כל עודם כן משלמים שנקבל הרבה וזה הריבית הגבוה אז בעצם כמו שאמרתי יש לנו שלוש דרכים לדבר על סיכון של מדינות ברמת הסיכון של מדינות אנחנו נתחיל מהתריוויאלית יותר שהייתה הרבה בקוטרות בשנתיים שלוש רונות גם בהקשר של ישראל זה כל עושה דרוגה השרי של ישראל ראינו מ-יינואר-2003 כשתחילה אני קראת זה המכמה הפנימית ואחרי זה במכמה החיצונית שחברות הדרוג אורידו את דרוגה השרי של ישראל מה זה חברות הדרוגה יש שלוש חברות מובילות בעולם הם כמעט כל שוק הדרוג זה snp enforcement אותה אחת ממדד snp-500 phiche וmoody's כל אחת מהם יש להם אנליסטים שבודקויים שתפקידם לחקור מדינות ולראות אוקיי מהמצב שהם כלכלית ואם אפשר להיות ריגויים עם החובות שלהם ואותם אנליסטים בעצם נותנים ממש דרוג טריפ אליי נגיד זה אומר הדרוג הכי גבוה זאת אומרת הסיכון הכי נמוך לפשיטת רגל או באמנים איכרות הדרוג הכי גבוה דאב אליי פלוס דאב אליי אי מינוס יש כזה סולם דרגות הוא לא זה הבש ובשושת החברות אבל הוא אותו עיקרון בדיוק ובעצם זה סולם גלובלי שמשוי מדינות וככל שהדרוג שלהם יורד זה אומר שמצחות כשהם באות לקח התלוות הם יש לנו ריבית כמובן יותר גבוה ושוב הפוקוס בדרוג הזה הוא לא עכשיו אם זה מדינה טובה להשקעה אם המשק שמצמח מאוד או לא יצמח יכול להיות גם משק שמצבו לא טוב מבנה מסוימת ועדיין הדרוג שלה יהיה מאוד מאוד גבוה כי אלא הרבה חובות אני אתן שתי דוגמאות מפתיעות אולי והקחו עירייה כמו בניברק בישראל יש לה את אחד הדרוגים הגבוהים מבין כל עיריות וזה עיר עניין יש כל סוצי האקרונומי די נמוך ואת אומרים רגע איך יכול להיות אבל אלפי מנעולת מצוין בית לא אלא הרבה חוב כשהסולט הדרוג גם איתנו רגע אנחנו פחדים בית אחרבה לא יש לנו שמרנונה ויהיה להם משברים וזה אין להם הרבה חובות להחזיר אז אין כל כך ממה לפחד אוקיי ניקח דוגמא חברת נדלן שעכשיו נניח את הגייס הגירת חוב אם יש לנכסים ומזומנים בשובי של מיליארד שקלים ונגיד אפס חוב זה כמובן לא באמת המצב הרוב חברות הנדלן ואני אכל שם הדוגמא ויהיה עכשיו רוצה לגייס על בעוד של 2 מיליון שקל אוקיי 2 מיליון שקל זה עשרים אחוז כן לעומת המיליארד נחסים זה מנוף נמוך נכון אתם לוקחים השקנת הבא בנק היום רוב מי שכונה דירה חדשה נעלת לקחת 75% אם יש לו מזל אז רק 60% מהשקנתה אבל זה הרבה יותר גבוה לכן גם אם היית אומרי לי שהחברה הזאת עם המיליארד נחסים וה2 מיליון אני אכוב נגיד שמפסידה 30 מיליון שקל לשנה אז אתם יכולים להיות ריגועים שגם אם זה לא השקעה טובה המנייר שלה יגר את החוב כנראה את השלמת הריבית נכון כי יש לה מיליארד שקל נחסים גם אם יתפסיד 30 שנה היא תגמור את החוב ותישלם אותו בכל סבבה אז זה בעצם הנושא של דרוג האשראי הדרוג הזה משתנה כל כמה חודשים פעם בשנה על אוטומט ומדה פעם כשיש אירועים שקורעים בתוך מדינה מלחמות נגיד שעברנו פה ואז אתם רואים שחברת X אורידת הדרוג שמדת ישראל אוקיי עברנו פה בערך שתי אורדות דרוג בסיפור הזה אז זה נושא של דרוג האשראי דרוג האשראי מוביל אותי לצורה וזה הנושא השני הדרך השנייה למדוד את הספרמת הסיכון של מדינות וזה הצועה בשווקים תתפלו לא תמיד ברור שיש מיתן חיובי אבל לא תמיד הצועה של יגור את החוב בשווקים הולמת את הדרוג הרשמי והישראל היא דאגב דוגמה מצוינת כשהתחילו אורדות הדרוג ואחבות הלאומיות של ולמנהת ישראל בהשלוש שנים ה האחרונות יגרו את החוב שלנו בשווקים בעולם קרסו הרבה יותר ממה שם רואים לרדת קרסו אלא מיל הכשה, אבל יכנו מאוד הרבה יותר מה שהם יוצחים לרדת לעומת הדרוג עצמו זאת אומרת בעצם השווקים האנישותנו ונשחרנו ברמה דרוג ארבעות מהדרוג הרשמי סלנתים הדרוג הרשמי כרד שתי מדרגות בשטח בבורסות אנחנו הרדנו חמש מדרגות ושילמנו ריביות של מדינות שמדרוגות שלוש מבריגות מתחתנו, אנחנו ירדנו בשתיים אם ירדו בחמש. זאת אומרת, ובעצם שילמנו ריבית הרבה יותר גבוהה מזאת שהייתה אמורה להיות לפי הדירוג האתכני שלנו, הנמוך יותר. אוקיי, אז בסוף, עם כל הכבוד האנליסטים של דירוגי השרי, השווקים לא פחות חשובים, יושבים השקים מוסדים מכל העולם, שמשקים מגרות חוב של כל המדינות בעולם או של אחוז גדול מהם, רואים, אוקיי, עם כל הכבוד הם יחסית אקלו עם מדינות ישראל, אנחנו שינו שהמצב שמתר גרועה שמחמה עם איראן תעשה פה נזק הסטרטגי, ולכן אנחנו בעצם קונסים את מדינות ישראל בפרמת סיכון יותר גבוהה, כי אנחנו לא מאמינים שהסיכון כל כך נמוך ושהיא בקזה קלות תחזיר את החובות שלה. עכשיו בישראל אני רק אגיד לסיום וכבר אני מביא רלך האומר ואולי תסביר על הסידייס, אבל בישראל, רמת הדירוג, רמת המינוף סליחה של מדינות ישראל יחסית נמוכה, יחבוד כים דירוג של מינוף סליחה של מדינות, קצת בדומה למשקנת שאתם קנים דירה ולקחתם 50 אחוז, 60, 70 ו5 אחוז מינוף, שזה המשקנת הבא, ואתם נגיד 25 אחוז עון עצמי, גם במדינות יש משהו דומה שנקרא יחס חוב תוצר, שזה בעצם החוב שם לנהחלקי התוצר השנתי שלה, בישראל אגב זה בערך 70 אחוז, זה בערך 1.3, 1.4 טריליון חוב 1300 מיליארד, חלקי בערך שני טריליון תוצר, זה 70 אחוז, זה נחשב די נמוך בעולם, היינו כבר ב-62 אחוזים ואנחנו גם את הלייה אבל עדיין גם 70 אחוז נחשב נמוך, כלומר גם מישהו פסים יונת ישראל, מכל מיני פכינות ביטחונית, כלכלית, מיחה, אמיתון ועוד עבר, כשהוא נותן על ועל המדינת ישראל הוא יכול לידי רגוע, כי יחסית המשק פה נחשב לא ממונף יש הרבה מאוד מדינות שמעל 100 אחוז, זה 130 אחוז, כן, זה לא נצר באמת. זה לא נדמרית וצרפת ואיטליה. בדיוקן, כן. בדיוקן, כן. בול. אגב, הוא לא בטוח החוב הזה שווה להדגיש משהו אחד, למדינות יש משהו נקרא שני סוג חובות, חוב במטבע המקומי, וחוב מה שנקרא חיצוני במטבע הזר. למה זה קורה חשוב? מדינה כמו, אני כך גם מדינה כמו מצרים. קחת את זה. אפרדו באמת ילווה למדינה כמו מצרים, או גוף בין דיומים מחובד, במטבע הלירה המצרית, כומר לך, תדע מה זה יהיה שווה. ואז איך מדינה פושטת רגע לרבה פעמים? אלבו לדולרים, כי דולר, לא משנה, בריבית עם הפרי המציקון, כמו שאב נרסביר. נגיד אומרים, על הסוד הברית זה ארבע, אז במצרים דולרית זה שש. מצרים בלירה המצרית יכול לסייר בהרבה סועות, זה פחות רלוונטי, נשווה גם בשביל תפוך את הפוך דולר לדולר. ואז המצרים מגיע יום הפידיון של ההגך, מה המצרים עושים? הם מדפיסים לירה המצרית, הופכים אותה לדולרים, ואז יכולים להחזיר את החוב, שזה נשמע נורא הגיוני ונורא... טוב, אבל אם גם הציבור מבין שזה מה שהמדינה עושה, אז אפרדו רוצה למוצח הזה שנקרא לירה המצרית, ואז כל החוב שהמדינה הוא בדולרים, לא רוצים להבוא אותה בלירה המצרית, ואיך המתמע מהבט עצמו מאוד מאוד מאוד... על לירה קובלסת, כן. ולכן, זה מדינה חברה, מדינה עם חוב חיצוני גבוה, לא במתמע שלה, היא מדינה יותר מסוכנת. זה היה גבלה מה שאומרים כאילו, אז זאת אומרים לך, אפשרת רגע, למעט ריבי קונגרס, כי היא תמיד אוכלת פיסות דולרים, כי אין החוב... אין החוב ביורו, אין החוב בשקל. למה מדינת ישראל, בפרמטר הזה, נחשבת מדינה יחסית מאוד מאוד בטוחה, שכמעט ולא יכולה להפשוט את הרגיל? כי מדינת ישראל יש חוב פנימי בשקל, שזה בחוב תוצר יחסית נמוך, אגב, שגם בזה בגלל שחסיבונות הציבור יחסית גדולים, יש איזה ביקוש שחסית קשיח. אבל מדינת ישראל, יש מצד אחד חוב חיצוני, מצד שאני אתרות מתח. במקרה של ישראל, אתרות המתח של המדינה גבוהות יותר מהחוב החיצוני. זה נקרא החוב חיצוני, יש לה עודף חיצוני. ולכן, כשיש לך עודף נחסים בדולר, אני תחייב גבוהת בדולר, אי אפשר באמת להיפגע או להישחק או להפשוט הרגיל, אני מטבע שיש לך הרבה רזר, והיותר גדולה מגובה... החוב. החוב שלכם. זה כאילו היהכם מיון דולר בבנק, ומתיים אינף משקן את הדולר בבנק. אז ישראל דפקטו אין היום חוב חיצוני. אז אנחנו מסכים, הם רוצה לסכם את הזה של מדינה, ואז נגיע למה זה חשוב. יש לנו רק cds להסביר את זה גם. כן. יובה, אז אותו cds, בואו נקרא את המקרה של מצרים, בגדול בשביל הפשט הזה טיפה יותר על עמידה. אם אגך הרסוד הברית נותן ארבע אחוז, נותן קצת יותר היום, אבל נניח. ואגך מצרים נותן שני אחוז. הפרמיה הזאת היא פרמית הסיכוני שני אחוז. אפשר לקנות כנגד הדבר הזה ביטוח. כי ביכול הביטוח, cds, מה שהוא אמר, צריך להיות שווה ערך לפר הזה של השני אחוז. כי אז בעצם אין פה הרבית רעש. אז בעצם אפשר להגיד שהביטוח הוא כמו הפר בין הריבית הדולרית, שמקבלים על מדינה ספציפית, זה יכול להיות ברזי, זה יכול להיות אגנטינה, זה יכול להיות ישראל, לבין הריבית הדולרית על אותה של הרסוד הברית. או אם אנחנו ניקח פרמית סיכון באירופה, אז נגיד, גרמניה יהיה סיבה, אז אנחנו נגיד מה הסיכון של צרפת, עצועה או דפת של אגך צרפת, על אגך גרמניה. בוא נראה את המקרה הזה. אז אני אליתי פה בינתיים, בזמן שאתה דיברת, רק את האלה שצופים בנו ונתרגם לזה שלו, את המפה של הסידייסים, הם ממש ממים האחרונים, בעצם את תלות הביטוחים האלה, כן, של לבתח את עצמכם את הנסיכון שפשיטת הרגל של מצרים, מקום מדינה אחרת, והכול קומן והשוואה לרצוברית, ואתם רואים פה, שבמקום הראשון והטוב ביותר בעולם, הסידייס הכי נמוך, זה שווייץ, ששם בעצם, אתם צריכים להוסיף 0.07, ואתם רואים, מישהו ראה למצח 675, זה בעצם 0.07, אגח ממשלתי, שבדיה קנל, אולנד, מקום של אישי ברח, אולנד-גרמני, הדנמרק 3.8, 0.08, אוקיי, כלומר, אם מגר את חוב של הרצוברית לדוגמה, היא 4 נקודה משהו, אתם צריכים להוסיף עוד X נקודות. וזהו. ישראל, הסידייס של ישראל היא 5 שנים, בעוד איתך, גם פה יש כל מיני, אבל בעוד 5 שנים, כי זה דבר יותר אורך, הוא 53 נקודות, 50 שנות קודות, כלומר, 0.5% זה הסבירות, שישראל, זה הלוטו ביטוח, שישראל לא תתשוט את, רגע, ב-5 שנים הוא קרובות, 0.5%, שזה, אגב, נחשב, בסדר, זה כביכול חזרנו לפרמיות שלפני המלחמה. מן הסתם, בשביל באוקטובר, הפרמיה הזו, שמחה, בואו תתן אות כמה, מלמנים. אז אני רואה פה, מראה לכם פה, את הדירוגים של שושת חברות, השרי של מדינות שונות, אתם רואים פה למסך, מישהו רואה איזה S&P, מודיס ופיץ, אז רוצות אברית, זה דאב אליי פלוס, נקח רק תתוש S&P, אוקיי, גרמניה, טריפ אליי, כאן עדה, טריפ אליי, הודו, טריפ אליי, זה כאילו, הסולם הבא בתור, אחרי שגמרנו את כל קבוצת איי, זה בעצם הולך איי, טריפ אליי עד איי, או אי מינוס נקרא לזה, אחרי זה מתחיל טריפ אליי עד בי מינוס, ואז C, שזה כבר, ו-D, D זה default, כן, ו-C זה כמעט פשיטת רגל, D זה פשיטת רגל, אז אתם רואים פה את הדירוגים של מדינות שונות, כל אירופה והמערב נקרא לזה זברית, כאן עדה היא טריפ אליי, כן, אז כולם יהיו בדירוגים גבוהים יחסית של קבוצת איי, גם צפון קורא, צפון קורא, רוץי וחלומדורגת, ארגנטינה, כמעט בפשיטת רגל, CCC+, כן, עדיין מצב שם נותוף, כמובן. CCC עם Outlook שסטייבת, פשיטת כמה, כן, טורקיה נוגמה טובה לבי בי מינוס, כן, זה הדירוג שלה, כך שבסך הכל, כך הכל, זה בעצם הדירוגים של אותן חברות השראי, וכמו שאמרתי בסוף, מה שקובע זה באמת המכיר בשווקים, יותר מה שיר אני אראה אותה רשמיים שאנליסטים, אנחנו, אגב ישראל בדירוג A, אם תחזית יציבה, זה עוד דבר שאומרים הדירוגים, בדרך אש גם אופקדים, שאומרים היום, הדירוג הוא X, נניח, A, אבל הוא במגמד שיפור, הוא מגמד אראה, או אופק יציב, שזה כרגע, סטטוס של ישראל, שוב, צריך לזכור, דירוג זה לא משהו שמשתנה כל בוקר מחדש, כל, נגיד, הדירוג שלנו ללדעתי כבר לא איתה תקן תקופה, זה לא שעכשיו הייתה מחמה, ישר רצו, אני מניח שכן יעשו עכשיו בדיקות מחודשות של דירוג ישראל, וזה חלק גם מהפער בין הפרמת הסיכון, כמו שארחיבים אותה בשוק, למשל באיזו ריבית המדינה הזאת צריכה משלמת לכם אגח, לעומת הדירוג הרשמי, לפעמים יש פער זמנים ביניהם, ושווקים מקדימיים נקרא לזה תניירות הרשמיים של חברות הדירוג. אגב, ישראל היא קצת מקרה שונה מהעולם, כי לגב, בחנה קדקלית מסבנו הרבה, הרבה, הרבה יותר טוב נכון מנגד חברות הדירוג לא כל כך יודעות לאכול את הסיטואציה, יש מלחמה, אבל גירה אונמוך יחסית או צמיחה כלכלית, כי אנחנו מדינה די חריגה בנוף העולםי בואי לעשות לכל האחרונות, למה זה כל כך חשוב ככל חוש הדירוג יותר גבוה במות פחות שאלות לגבי כשעושים מסקים הצועות המכפילים שמוכנים שלהם באותה מדינה, לדוגמה אם אני עושה עסק במדינה כמו ניקח הכי קיצוני, מי ששאל פה על הדירוג באיראן יחוד שאני אגיד, בואו נלך תדעה מה עם המדינה בעוד שלוש שנים עם הדירוג שמאוד נמוך אני מוכה לקנות רק מחפילים מאוד מאוד מאוד נמוכים, שאני ראת הכסף מאוד מאוד מהר, כי אני לא יכול להסתמך לזרים הזה לטווח הערוך ואומץ זאת שאני משקיע במדינה כמו גרמניה או כמו עשות הברית אני יודע שברמה הצבירות גבוה עשות הברית נשאר מדינה קגמת ולכן אני יכול לקחת לשלם על אותו מוצר אותו תזרים מזומנים שחברה יוצרת אני אמוכה לשלם יותר כמה חברה שיצאו מה אחת עשרה אחוז בשנה והרבחיות שזה עשרים אחוז בשנה כל התיינים זהים בעזות הברית אוטומטית אני אמוכה לשלם עליה מחיר יותר גבוה מהשרה אותה חברה בישראל ואגב על חברה בישראל אני אמוכה לשלם מחפילים הרבה יותר נמוכים זה מהפכינה הזאתי בפרמטר הספציפי הזה יש לו פרמטרים של דמוגרפיה פרמטרים אחרים אבל אין לא נכנס השיקול לגבי האם החברה תהיה פה איך את תהיה וכו אגב מה שראינו בתקופת הרפורמה שלא רפורמה משפטית ששמחנים שחברות לשמות עצמם בכל כדי שמדענו חוק בבדי יועצה גבוה להסיר כאילו את נושא על לקבל דיסקאות עבור דרוק יותר נמוך, אבנר מילים רחילות צורת שאני רוצה להגיד לגבי זה לא, אין לי משהו מיוחד לאוסיף בסוף פרמט הסיכון מגלים את הסיכון של מדינות כשאתם באים נקנות הגרות חוב וממשלטיות בחלק הסולידי של תיקה השקעות שלכם עוד ערך איזושהי תודעצה לוקר נוקבת בשורה תחתונה אתם רוצים לבדי שאתם מקבלים תמורה להגרק, כלומר, אם משקעתם במדינות יותר מסוכנות, אז אתם רוצים יותר ריבית ואתם רוצים כמובן, השמחה והשבקים משוכללים אז אתם יכולים להניח שזה גם המצב אוקיי, זה לא שאין אין יותר מילה עיוותים בשוקיגות החוב אם היום מדינה מסוימת היא במצב כלכלי לא טוב זה משתקף די מהר בעצועות ואתם צריכים לעשות תחשבון, האם אתם רוצים להיות סתם נוגמה על בטוח במחאות בהיגרת חוב המשלטית, ב-400 של מדינה מאוד מאוד חזקה או להגיד, וואלה, אני מוכן לקח את סיכון לקוות לקבל 7 אחוז כמו שמציאים לי במדינה פחות חזקה אבל להביא בחשבון שיש את הסיכון חז ושלום שאותם מדינה נפשות רגע ולגבי השאלה מה דירוג של איראן אז נמוך אני לא יודע איזה דירוג אבל אני מערך שהוא מאוד מאוד נמוך לבדוק את זה בהמשך בגדול נראה די סיכמנו, למי שרוצה להמשך איתנו בפרק הבא, אז אנחנו נדבר על הנרטיב בישראלית נתקה הייתה תקופה שוולסטריט ירדה בתחת השנה אני מזכיר על נסדקה במינוס 10 וישראל הייתה מאוד מאוד חזק ועכשיו קיבלנו קצת איפוק היתה תקופה שנסדקה לה חזק ותפקה ישראל ירד שבדרך כלל יש שיותר קורלציה בין השווקים אם אחד הניתוק הזה באופן קללי ושתיים ישראל האם ידיים של המשך תיקון לפי מרתע חובים קצת ירידה לא כזו קטנה מאז עשי ולאן ממשיכים מכאן מוזמנים מצוות איתנו במשקיינים אופק ונערך על ידי שמה פוטקסטים ויצירות סאוד