Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: הנפקות למשקיע המתוחכם
Method: whisper
Language: he
Words: 3414
URL: https://share.transistor.fm/s/774aed89

--- TRANSCRIPT ---

היי, כנורמר הבינוביץ', מייסד אינבאסטר 360 family office, אני מזמין אתכם להסתרף לתוכנית הליווי הפיננסי שלנו, שירותי ניאול אושר, מותמים אישית, הכולדים בין השאר, אופטימיזציה תמאס, ניאול תזרים, פתרונות משתלמים בפנס, סגמל והשתלמות וגישה לקרנות סחירות ואלו סחירות של מתב המנהדים בעולם, הכל כמובן, בעתן מצלחים ולמטרות שלכם ושן משפחתיכם, לקביעת גישת צ'ק הפיננסית, לידועדות ולידועת חייבות, רשת אינבאסטור 360. אנפקות, למה בכלל שחברת אנפיקת עצמה, למה להיות סיבורים, מה יוצא למי זה, מה אינטרש החברה, מה אינטרש של העובדים וכשהם מחכים שלושה, שישה חולשים, האם זה בכלל רעיון טוב להשתתף באנפקות, אתה להחזיק אחרי אנפקות קיצר, אנפקות מאה לפתף, מוזמנים להצטרף אלינו. אוקיי, השום מקודם, והיתנו אומר ברוך, מנתחו מנהיות מאיטב גמל ופנציה, וזה לא סוד שיש את האנפקה של ספי סקס, שכבר עלתם מאוד, וזה לא סוד שיהיה בהמשך את אופנייי ואת אנטרופיק, ועוד כמה אנפקות. בואו נעשה פרק שעושה אנפקות אלף עד תב, שמסביר את כל הרציונל מאחורי אנפקה, איך זה עובד, נראה נעשה זה אומר בשידת הפינפון, כל אחד יגיד איזה נקודה, ואז ננסה לחסות כמה שיותר, אבל דעמה שחברת, אתה הפוך מחברה פרטית, חברת סיבורית. כשחברת, בואו נעבור שלב אחד אחר, כשהיא חברת פרטית, רוב המשקיעים שלה הם קרנות עוד סיכון, משקיעים המדהים כאלה ואחרים, שנכנסים לחברה שהיא לא בשאלה, עדיין לא בשאלה לשוקאון לבורסא, ומשקיעים בשלבים ראשונים וגדלים עם החברה עם עוד השקעות, עוד השקעות, עוד השקעות. כן, שהגוויון מלחק בין חברה פרטית לציבורית הוא הרבה יותר גבוה מפעם, קומר, פעם סטיסית זה הרבה פחות שנים מלכו לבורסא. נכון, בגלל השובעים שהבורסא אולי עם השנים ויש הגיון, היום ממשקיעים הרבה יותר בוררים את השקעות בשוקאון, אז דברים שלוקחים קצת יותר זמן, ואז החברה היא כבר בשאלה להיות ציבורית, זאת אומרת, היא צמחה, עשתה את דבר כבר הדרך, והיא כבר בשאלה במבחינת האריאת חשבון ואת כל התנאים הפיננסיים ששוקאון הציבורי דורש. כשהיא כבר צלעת כל המקורות ועבר כמה סביבי גיוז והמשקיעים ראו אבני דרך, והיא כבר בשאלה, אבל לא בשלב של הצמיחה של החלום, אלא יותר בשלב של כבר משקיעים יכולים לראות את הארך, בשלבים שכבר מצאו פחות או יותר את הגיוסיון הפרטיים לצורך העניין, ואז חברה מכינה את עצמה לאנפקה, כמובן שבשבקים האלה אחרי ריצה ואנחנו רואים כבר אנפקות ענק כאלה, ואז חברה מגיעה לשוק, והשוק מקבל אותה עם גיוסון שוב, רוב הזמן היא גם מוציאה חלק מהמשקיעים, מוציאה חלק מהעובדים. אני צריך להבין זה, תסגור את זה, תחשבו את זה כעובד, אוקיי, בחברה פרטית, פעם עמדה מחברה פרטית, בכלל לא היה לכם איך בפרשם כסף, כלומר ואז התרגמול היה מאוד מאוד לא אטרקטיבי. היום אגב, למה חברות יכולות יותר, הרבה יותר זמן פרטיות, ובלי שהעובדים התמרמרו והעניין סכימו לעבוד בחברה פרטית, כמו ספי סקסון טרופיק חוץ משנה חמד להם, בוא נדבר לצד הפיננסי. יש ביטוי שנקרא סקנדריס, סקנדריס שבעצם יכולים לקנות מעובד את המנהיות שלו, תוך כדי שעובד בחברה הפרטית, זו חות מהמאסדים, זו חות מהעובדים, וזה נפך להרבה יותר נפוץ, ולכן אין את הלחץ עד כדי כך כמו פעם להפך להיות מפרדת העובדים, חברה ציבורית, שוק הסקנדריס, שוק של הרכישת מניות הפרטיות, פתוח בבנים, אבל בסוף בסוף בסוף גם קרנות סקנדריס, כמובן רוצה להיפגש עם הכסף, כמובן, יש קרנות שקרן מפורסם את בעולם, שהיא קונה החלקות פרטיות מאותם עובדים ומאסדים, עם איזה שהוא דיסקאונט מסוים, אבל גם איקרן שקיימת להקשנים, ובסוף גם אי צריכה להיפגש עם מה זה, ואז מה שקורה בדרך כלל שחברה מונפקט, התהליך הטכני הוא מקבל את כסף, כנגד מניות מספייסק, זה גם מעט מאוד משובי החברה, זה היה בסך הכל, כל מה שמונפקט הציבור, זה בסך הכל ארבע אחות משובי החברה, זה כלום, זה גם סטאפ, זה גם סטאפ, שכאילו יש הרבה ביקוש על מעט מאוד עצה מהפכינה הזאת, מה בדרך כלל, והקורה, אם אנחנו נקח שישה חולשים קדימה או שלושת שישה חולשים, לפעמים זה שנה, אבל יש את התקופה שכשיש הנפקה, יש הרבה גורמים שעשו להם למכור, העובדים, קרנות, משקים פרטיים, וכי הוא, אז תחשבו שיש הרבה אייפ, הרבה ביקוש, אבל הרבה אנשים שהיו מתאים אולי למכור במכיר הזה, כי עד הניאר עובד, יכול להיות שווה 5 מיון דואר, הוא לא רוצה בבדרך זה 5 מיון דואר, בנייאר בודד כמו ספייסקס, הוא לא יכול להיפגש עם הסורות טכנית, ואז מה שקורה הרבה פעמים אחרי שלושה או שישה חולשים, העובדים, הקרנות סקנדריים יכולים לפריד למכור, ואז זה כבר משחק אחר. בזבול דבר עושים את זה בתהליך פשוט, צריך לחשוב על זה בצורה בסיסית, גם עובד שקיבל מניות מתחילת החברה כסטארטאפ, משקיעים שישקיעו בתחילת הדרך ועוסיפו במהלך הדרך. עכשיו, צוחן, בחברה שאת השוואה, גיוס ראשון, לא משנה, 10, 10 השקלים, שני 12 שקלים, גיוס שלישי 15 שקלים, אתה מגיע כבר לרמה של החברה הופכתיות ציבורית, ואז זה הדרך שלך להיפגש עם הכסף, ולא משנה מה היה שוב, כשהי התבטו לכך חסימות, זה נמקור. עכשיו, בגלל שגם העובדים רוצים להיפגש עם הכסף כמו שציאנטה, וגם הקרנות מגיע האוטום המועד או שרוצו להגיד, הנה, קנינו חברה, זהינו את החברה, זהינו את הסטארטאפ, וארבחנו, אז ארבחנו כסף כדי שם יכו לגייס את הקרן הבא, זאת אומרים, הנה, אז זך שלנו להראות למשקים שהשקיעו אצלנו בקררת, זה נמקור. ואז שם להתבטו את החסימות, כשהם מגיע אוטום תקופה, בטרך כלל יש לה חץ על הנהירות. אז מה זכירים על העיניים של החברה, אז גיוס און יכולה שמש לתשמחה, דומה ספייסקס יכולה להתקנות חברה, כמו שהיא פרסה מהעכשיו, שזה נשמע לפקסף, זה שמחה בינים רכישות, בקסף, ובינים השקרות עוניות, מה שנקרא, מכוני קפקס או השקרות עוניות, זה נשאר רגע בעברית, יש כן דחס מטל משקיעים ועובדים, להן פי כדי שאוכלו להיפגש עם הקסף, ועוד דבר אחד שזה, אגב, זה אינטרש של העובדים, וזה גם אינטרש של החברה, כי בסוף חברה רוצה שעובדים מרסו לעבוד עצה, ועובדים, רוצים, נזילות, עם מה שמכונה התגמול העוני, או ב-20 מכירים את זה, קייר, סיוש, שהם שם שם שם, ועוד דבר, זה מתביע. כי בסוף, שרוצים להתמזג, או לרכוש חברה, אתה יכול לרכוש את זה במזומן, אתה יכול לרכוש את זה, ואני אגידו, תשמע, אתה מקבל, נגיד את השווה, ספייסקס שווה עוד רגע, שלושה טרידיון, או בלגיד שתי טרידיון מאיון פקקס, את פחות מזה, ורוצים לגנות סטארטה ב-20 מיליארד, וכי מגידו, בואו תקבל, אחוז אחד ממניות, ספייסקס. כן, חלק ממני, זה לפעמים, החלפת ממניות, זה, זה מתביע לגיטימי. זאת אומרת, אם בעוד מבקשות, סוכן שתי אנלות ציבוריות, חברה, הנה, ספייסקס שווה שתי טרידיון, חברה, חברה שרחשו, קורסו, היא ב-60 מיליארד, זה ההסכם, וההסכם היה, נהיה, פריין פקה, הוא קיבל, טוקף, הובלידציה היום, אחריין פקה, אחריין פקה מוצלחת. אם היו, רוצים לעשות, זה לא במיזומני, לבמניות שספייסקס, חלפת ממניות בססית. יפה, עכשיו, למה, שואלים עוד בפים, למה שזה מנכה? למה, שכי שירה משקיעים, למה מחפת למנכה, אם הוא מנהלי חברות, במחיר המניה? אז, או לבענים של חברה, אם הוא לא מתחיל למכור את המנהיות, שעצמו, מחפת למכיר, המניה על פניו. אז באישהם מבינים את העיקרון, שחברה שהמניה של היותר יקרה, היא גם סוג של מטבע, כי בסוף, אומרים, תקשיבו, זה מה שהשוק, קבע. אז אם יש שתי חברות ששבות, מיליארד, ומתמוזגות, אז זה כל אחד 50 אחוז. ואחת שבע שתי מיליארד, וחברה חשת שבע מיליארד, גם אם יש שני מיליארד, הוא מציר את אותך, נסע את אותו רווח, הם אומרים, מה אתם רוצים איתנו? השוק הבא שעכשיו, שתי מיליארד, השוק הבא שאתם שווים, מיליארד, אז זהחס לא יחצי-חצי, היחס יהיה שני שליש, לעומת שליש. ולכן, ככל שחברה, המניה שהיותר מדוקת, אין את המטבע הזה. זאת אומר, היא לא אוכל להם מזג אליה חברות, וגם להתמזג לא כדאי, היא כאילו תקועה. אין לה את כל המטבע הזה, שנקרא להשתמש בשורביה מנהייתי שלטובת פעילות עסקית, וגם הדירולי שירה, מול העובדים, הוא הרבה יותר גדול. סתם, בואי נקח חברה ששבע מיליארד שקד. בסוף עובד, אני אומר עכשיו, איזה מה שיש, הוא כמה איך מיליארד שקד. זאת אומר שאני מספר, 200, 300, 400, 400, 400, אלף שקל שלי בשנה, נגיד זה, הייתקיסט במיניות. והוא גוזר את 200,000 שקד ממיליארד. זה אומר, עכשיו, אם החברה הייתה שבה, שני מיליארד, הוא היה גוזר את 200,000 שקד משני מיליארד. כאומר, החברה, עכשיו, מה זה 200,000 שקד משני מיליארד? כאומר, היא הייתה צריכה לתתו פחות מיניות ובקמוץ, ככל שהשובי עודי. ואז, ועובד להם הרגיש אותו דבר, כי מבחינתו זה חלף, חלף שכר. חלף שכר. כאומר, חברה שמיניה השדה דבועה, העובדים מקבלים תגמול, אותו תגמול בשביל ערך של קסף, אבל פחות תגמול בהחוזים מהחברה. איפה זה בעלי די ביטוי? חברות שערדו אמורניקה חברה כמו פייבר, אז מתאומים שהתגמול עובדים מהשובי של חברה הוא עצום. החברה יכולה לדדת שישה-שבע אחוז בשנה, כי השובי שוק שנה מאוד נמוך, והעובד מצפה לקבל הבסודות, היא תהיה איזשהו סכום מסויה. זאת אומרת, וולסטריט תכניסה את זה, וזה בשנים האחרונות עם השובאים של וולסטריט, זה יותר מובהק. תגמול למיניות, הריינו את זה במנקלים, אני חושב שטבע את הראשונות פה שראינו בחילופי מנקלים, כמה תגמול. שאת אומרת, שבה מנקל נכנס לחברה, אומרים לו, אתה מקבל אופציות או מנעיות של טבע או כל מנעיה אחרת, ותפקידך מה שנקרא, אתה נמדע, איך אתה נמדע, בשובי המנעיה, ככל שהמנעיה העולה, גם האינסנט יש לך... זה לא בהכנסה, לא ברבח, לא בזה, כי זה... ואז יש לך סחר בסיס, בואו נוסעים שאתה מקבל, אבל יש לך X מנעיות. עכשיו, כשהמנעיה העולה, וראינו את זה בעין ספור חברות, האושר, האושר הזה שנקרא... שנקרא... חושת האושר? האושר של מנקלים, של עובדים בחברות. הוא עצום. זאת אומרת, זה חלק מהאושר, אנחנו רואים את בישראל באומטסטארט, כן, כל חברות, התקשיון, פקו, וזה השכבת עובדים שקיבלה מנעיות, והמנעיות היו מוצפחות, ראינו עליות בידו חשנים, זה האושר, זה האושר עצום, זה הרבה מעבר לשכה. אז במנקלים, זה מאוד מאוד בולט, כשאתה בא אומר, מנקל קיבל, חבילת מנעיות, ששבע עשרות מיליונים, ונפכת עמאות מיליונים. גם אילון מסק, דוגמר, דיברון מולספסקס, האיש הראשון שווה טרידיון דולר. אגב, זה מצחיק, ש... האושר, שעובד מקדונלדס, אוקיי, היא יותר הרוב, וזה שובי של דארי ופייג', זה בעדים של גוגל, הוא יותר קרוב באושר, אושר דובי, אושר בקסף, אוקיי, מאשר, דארי פייג', בעדים של גוגל, או שם ידדים, זה שובי של אידון מסק. כאילו, שתבין את הפערים. כדאומר, אידון מסק שווה כאילו, באיפר, כאילו האיש, אחי השיר, בעולם, מצורה כדודי, זה קצת מצחיק, שכאילו, האובד מקדונלדס, יותר קרוב איש השני, אחי השיר בעולם, ובקדם, איש השני, זה סמקי הנקדוטה. אוקיי, אז ניקח רגע, נסכם שנייה את הנושא של הנפקות, חברת סיבורית, עובדים היום במקצות טלנטיים, תורשים גם את הגמול, במניות. במניות. שוב, גם חברות מבינות את זה היום. זה נהיה בשנים הארכונות, משנה כמה, את הבעיה שהם מאוד מאוד ברור. אנשים תיאטפו, וגם תיאטפו פוטנציאל, זאת אומרת, ראינו סיפורי קו וריגדול באינדל, אבל כמה, בואו ניקח שנה אחורה, עובדים, הם פתרו עובדים, ועובדים רצו לעזוב, או שהם ליצו להם, ליכו תחפשו עבודה במקום אחר, אז, משנה כמה, מי שמצא עבודה באינדבידיה, לצורך העניין, הלך, הלך לאינדבידיה, ומתר על מנהיות, בתי חלבתי הלך, מעבר עבודה, כמובן, וכבור שנה אינטליטו, ששב המנהיה עשתה, מערכים הרבה יותר גדולים, אבל, זה חלק אחד מהסיפורי. אז, בדיוק אז, בחברה הציבורית, מאוד קרנים, דוד את זה, בחברה פרטית, שמעד המונח, זה הרבה יותר, אמורפי, הדרך שלו גם, היא פגש עם הכסף, היא רק הייתה עסקאות, סקנדרית, שזה כבר יותר נפות, רק עם החברה, הצליחה, כשהיא קטנה, זה מאוד מאוד קרשה לעסקאות, סקנדרית, זה כמובן, שכולי מקיין את המנהיה, בחברה... שהחברה עוספת X עובדים, ורוצה, והם מקבלת עניין ממשקים, ובה אומרת, אני, או שעושה סביף גיוס, או אם לא סביף גיוס, אני מצרף את עובדים, לתוך הסביף גיוס, זאת אומרת, לתוך המחירה. נכון, פרסות נפוץ, אז זה הדרך של העובדים, ועוד התרונות אולי לעשות, לדם לעשות הנפקה, או ברוב, אז תפקע את סד שלנו כמשקים, האם כן נקנות מהנפקות, או מתי אתם, השתתפתם, כן, השתתפתם מהנפקות, או השקבולים להשתתף, או לא להשתתף מהנפקה, אבל בואו רגע את הצד של העובד, ומאוד משהו שרוצים. שוב, בצד של החברה, כשאתה מרגיש את הבשל, ומציט את הסביבי גיוס, כמו שאמרת, פרטיים, ואתה מרגיש בשל אישוק העון. כי שוק העון יש דרישה, ואתה צריכה למות ברגולת, ואתה מולדות דוחות, ודוחות פיננסיים. זה קשה, זה דוחות ריווניים, זה כבר לא, חברה פרטית, סטרטגיה, שאפחד המקי, שוב, אתה לא מחויב, אתה לא מחויב, אתה מחויב לדוח שנתית, שוב, עניעו לפיננסי, הוא אחר, פה אתה מחויב, ורואים כל דבר שאתה עושה, ו... אבל, ההתערון בזה, שאתה חסוף לשוק העון, אז אתה יכול לגייס בצורתי קוויטית, אתה יכול לעשות אמשך של גיוסים, זאת אומרת, ראינו, ראינו בשבועות האחרונים, גוגל, ואתה צריכה עוד כסף, במותאדת הסנטר, גיסה עוד, שמונים מיליארד, שמואן, אגב, שזה אותו גודל גיוס, כמו ספייסקס, הרבה פחות כותרות, אבל אותו גודל גיוס. בגיוס מאוד מהיר, זה דרך אגב, חסוחות כסף, חלקה אנחנו מגייסות בחוב, חלקה, חלקה שני, אנחנו מגייסות בהקויטי, כדי לשמור על המאזן, בצורה, בצורה סבירה. אז, כשיש לך ביקוש, ויש לך ביקוש לסחורה, אז אתה עושה את הביקוש, גוגל נתנו דיסקאונט של, כלום, שני אחוז, בערך משהו, משהו כזה, ברקשה רשתתפון, נתנו גם אגב, למרה, בצורה כזאת, יצא שמונים מיליארד, שזה, שזה הנפקה מדהימה. מתי זכרו לכם, שאתה, אומר, כמיקב, או כל גם בגופים, שנפנה זה, הבעת, כנשתתפתם בהנפקות, או שמדעת, אנחנו עושים בצורה שותפת, זאת אומרת, אפשר לראות את, את המגמה של הנפקות, ביקר בברוס הישראלית, שזה... כן, אגב, בברוס הישראלית, מוסדים, מולי כאן סנפקה, רוב הם באוכל להיכנס, כמעט לא יודע. נכון, כזה... יש בעיה, מוסדים צריך, שוב, פשוק הישראלי, זה לא עכשיו מנפקים את... אבל מגיעות חברות, שמענינות, שהם לא היו שוב, שהם עושות את התהליך, בחברה הפרטית, וגם הם רואות את ההתרונות, בלהיות חברה הציבורית, שוב, גם בגיוס הזה, וגם להיות פתוחים, לשוק החוב... נכון, בברוסה. ומוכנות דבר לדבר, בצורה, בצורה הנדרשת, ו... וראינו בשנה האחרונה, הרבה, נפקות גם בשוק הישראלי, בין חברות בתכוניות, חברות נדלן, כאלה ואחרות, ואנחנו פשוטים בצורה שוטף, שוב, כל מקרה לגופות, כמובן, ובודקים את החברה, ונפגשים עם החברה, מהירים מהרות, מהירים מהרות על השוב, והיא מהירים על הכל, אבל זה משהו שהוא תהליך שוטף... שוטף שאנחנו עושים. זאת אומרת, גם... ובכל, אוקיי, גם בכל, התהליך הוא אותו דבר. Space X, לפני התהליך הנפקה, היא לא הייתה גלויה. זאת אומרת, לא ראינו את המספרים של החברה. זאת אומרת, דיברו על XYZ, היא לא הייתה גלויה. במי הרגש שחברה מתחילה לצאת התהליך הנפקה, מוציאה מצגת למשניקה מצגת, והמספרים שלהם חסופים. ואז אתה בוכר. היא אומרת, אני רוצה לצאת ספייסקס, אתה צריכה להפי שוב של אחד נקודה שמונה. אתה רוצה להשתתף. אתה לא רוצה להשתתף. ההשתתפות היא אותו תהליך, הוא דרך חתמים, דרך הבנקים המבינים בעולם, גודם הזאת, לבית את ספייסקס, כמובן, שכדי לקבל שם, היינו צריכים, אם היינו רוצים לקבל. אתה צריך להגיש בקשה, לקבל, שוב סייזים, וכאלה ואחרים, ואתה מתחרים כל העולם. אגב, זה מיוחד בספייסקס, שהוא גם מצח חלק מהמנהיות, רובי נוד, וקצה, כאילו, בדרך הבנות, בדרך הבנות פה לא נכון. בדרך הבנות פקה, אתה מתעדף, כביכול, זה נגיד, מקרובים, אבל גופים כאילו, גדודים, מוסדים, פכנות גידור וכו. פה הנפקה גם הייתה פתוחה, התמיל, הטכני שהוא בנה, וזה אגב, פה הוא ספייסקס, גם אילון מאז, חתך פה את המלות לחתמים בצורה, בצורה קיצונית, אם זה הנפקה בדרך כלל, לקבלים שלושה, ארבעה אחוז מהשובי, של הגודל הנפקה, הוא חתך אותם לפחות מהחוז. והוא בנה ממש את המיל, שהאיפקט הטכני שנוצר בהנפקה, שוב, בקפוף, למה שהיה קורה, כמו שהיא מתה מלחמה, או לזה היה משהו אחר, אבל בנה, בוק נפקה, שכמעט לא היה יכול, כמו לירידה של המנהיה. שהגבנה בבוק נפקה, זה כאילו שיש לך גם השקיעים מוסדים, וגם קודם כדור, וגם ריטי, ואני בונה על זה, ובונים על זה, שאין אנשים שחסומים עובדים וקרנות, הם חסומות לחצי שנה, שנה קרובה, ויש ביקוש טבעיקי, זה הנפקת הנה, כשנכנסת בצורה כזאת, או אחרת למדדים, ואייפ עם חלום, שאנחנו נהנים, גם מהחלום עכשיו, של הספייסקס נוגעת, וגם בתחומי היי, גם בתחומי... דברים אחרים, ויד זב של אילון מאס, שכל דבר שנוגע בו, הוא מקבל את השובי שלו, ושוב, כמו שאמרת, ה-3-4% מהחברה, זה הקסם של המנפקה, זה נוצר מצב, שהוא אילון נסחרת לפי שובי, של חלום או כלכלי, זה נוצר, זה כאילו מוצר במחסור לצורך העניין. בדיוק הרבה, כל משהו, יש מעט מאוד שחורת ספה, מהנקודה, ובדרך כלל, שנהיה מתחילה מאוד, גם אנשים לא רוח מתאווים למכור אותו, כי... ואין שם מוכרים, זאת אומרת, בגלל שזה מוצר במחסור, כרגע, אין שם מוכרים טבעי. הייתה זה. אוקיי. עוד כך, אחריכת סיום, בקדת של ה-3-4, עוד משהו שאתה חושב שהוא חשוב, בהקשרים של המנפקה, לסימב, באופן קדדי, להדעה, סטטיסטיקות, דבר, שאתה רואה, נכון, סיין? שוב, אנחנו עכשיו, לפני שנת, סי, אחרי שנים קצת הנמיות במנפקות, הריינו של-3-4 שנים של פיקה ברולסטרית, זאת אומרת, ישראל היא קצת שונה, אנחנו נהנים אייפ של הנפקות בשנה האחרונה. רולסטרית הייתה אחרי שנים, מנאמות משהו של הנפקות, והשנה, אנחנו רואים, גם שובאים מאוד, מאוד גולים, זאת אומרת, במחתית השנייה של השנה, כמו שציין טרופיק, או פנייה, שוב, עוד שתי חברות, מעל טריליון דולר, שובי, וסביבי גיוסים כאלה אחרים, שוב, מה שצריך לה, לשים לב, לא להרוץ אחרי אייפ, לבחון כל הנפקה לגופה, שובי, אם זה מתאים לנו, כזה, כל מקרה, כל מקרה לגופו, כל מקרה לגופו, אני מזכים את זה, קצת הסיכוס, סטיסטיקות אחורה, בדרך כלל, יש אייפ בנפקה, זה אותו סטאפ של, הרבה מאוד אנשים אוכלים קור, ולקנות כולם מחודים, המבחן האמיתי, ולכן, שוב, זה לא נעשה לחקות, או, לא לחקות, אבל המבחן האמיתי, הוא, בדיוק אותו סטאפ, שאומר בהתחלה, תקנה מהר, כי אף אחד לא אוכלים קור, אחרי שישה חולשים, להסטאפ האופרי, כל העובדים והקרנות, יכולים למקור, ובאוסר פחד הפוך, כאילו, החרון שהיא שער, הם יהיו בצד השני, זאת אומרת, באופן טבעי, ואז כבר אין אייפ, ואולי כבר יש אייפ על משהו אחר, וגם יש לך כתבות, ותהיימת על התוצאות של הדוחות, הלבוניים, ואז השוק עושת שלא, זאת אומרת, יש מוכרים, יש קונים, שובי של החברת היא קבע בשוק, ולא על בסיס, משחר מאוד דנים, משחר מאוד דנים, והגרסיבי של הרבה, הרבה ביקושן, מעט עצה. טוב, דבר אחרון, סטנק, שם פחות כאלה גדולות, כמו ספייסקס, אינטרופיק, גם בישראל היה תידר, וזה אבל זה לא, אולי כשרפאלטון פאק, ותעשי העברית, אופלו, אל תלכנסת למדעד, איזה אפק, זה מצליח למדעד, כי בעצם נכנס לך חברה, ספייסקס, ובסוף היא תיכנס לנסדק, או כי כחוש השחורה והעובדים קרו יותר, היא כביכול, קצת על חשמון כולם, אמר... יש אפק טכני בסיפור, בואו נדבר, בואו נדבר... תסביר את אפק זה טכני. בואו נדבר על... על ה-SMP או לנסדק זה, החברות ההנק הגדולות, על המק שבע. הם, כל אחת, מי הם לפי, לפי השוק, אבל ב... בערך, 10% מהנסדק, 8% מהנסדק, ואנחנו מדברים על... על NVIDIA, מייקרו... כן, כן, כן, NVIDIA, מייקרו סוף גורג, כל אחת, בשאלה. נכנסת חברה חדשה, שתהיה, בסוף התהליך, 3-4% מהנסדק, מה-SNP, שוב, תלוי בשחורה הצפה, מה שיוצר נוצר, נוצר אפקט, שהם מוכרים, מוכים לצלחן את כל המדעת, אבל, בעיקר את הניערות הגדולים, אז, NVIDIA צפויה לקבל לצעים, בסוף התהליך, גוגל תקבל לצעים בסוף התהליך, ואז נוצר אפקטכני, שכל הקרנות, סל, והקרנות מנהימנות, והקרנות, והתעודות סל המחקות, צריכות, טכנית, לקנות, מנהיות של ספייסקס, ובתמורה, למכור, מנהיות של, של כל המג, שבע, שמשקלם במדעד עירת. האפקט הטכני הזה, הוא, שהוא לא, הוא לא ענק, בשלבים הראשונים, אבל בסוף התהליך, ככל שיון פליקו, גם אופנייה, וגם אנטרופיק, זה כן יוצר איזה שולח. זה שולח, זה כמו בדיוק, שבמדעד הביטחוניות בישראל, יש נגיד את, החברה הכי גדולה בפך, זה אלבית, אחרי זה נקסביז'ן, ואחרי זה כל השאר קטנות. אה. עם רפאיל, ותעשה עברית, אז כל הקטנות, ידולדו, הגדולה, הגדולה תקבל לצעים, אז זה יכולת, ושוב. בהתאמה, וגם מה שמעניין סטאמפ, בספייסק, ורחוב, אין ויד, יש שם יודעים את זה, בסוף, המי הסד, ג'יינסן, הוא כולה 400 מהחברה. כן. הוא לא כמו בזה, אז המשקל גם בנסדה, כולפי הסחורה. הצפה. הצפה. כמו זה לא לפי שובי שוק, דוריו. השבי שוק, עם החיפלה הקושי, בסחורה, הצפה. אז כחוש שמנהיית, מצד אחד אז, כחוש שיש יותר מוכרים, עובדים, וקרנות, רוצות למכור, אבל בצד השני, כחוש שם מוכרים יותר, המדדים, הכלנו יותר. בידי. אז יש פה איזה סטאפ טכני מעניין. שוב, זה יהיה רוע, זה יהיה רוע של, כמו שאנחנו דיברנו על ספייסק, שיש הרבה קונים, והצבר, הצבר בקבוק הוא מאוד צשר בקניסה, באפקט הטכני, בואו נניח שספייסק, תהלל לשלושה או ארבעה אחוז, מהמדדים בסוף התהליך. נו, יודעים כמה כזה, כמו שקייה בו, בנהבדה, כמה זה, ביקוש, כאילו, בנהבדה, זה סכומים, זה סכומים ידירים. אבל שוב, אז זה, אז זה, זה, זה, זה, זה, זה, זה, זה, בגלל זה גם הנזדה, עשה שנה מסולי החסית מהיר, כי זה חברות, בכל זאת, נותן, רוצה לתת למדדים, אפשרות להשתתף בחברות ענק, אבל, יחורה היום, יש לך חברה, ששתיים וחצי, שלושת רידיון, תלוי, תלוי במשחר הקרגע, שהיא לא מקבד ביטוי במדדים, שזה, כי עדיין לא נכנסה למדדים, היא צריכה להיכנס בתוך שבוע, במשקל מאוד, מאוד, מאוד, מאוד נמוך, ככל שתהיה זכורה, עשיתי יותר זכורה, צפה. והאפקט הטכני הזה, הגרום למחירות, קפויות, בניירות הגדוני. טוב. אז, אומרת, תודה רבה, מישהו רוצה לסתפנו אחרי, זה גם פינת המכפילים, גם השידור, יש לך, דיפרנסיאציה, פתאום ישראל, שתראה לנו שוק הכי טוב בעולם, הולך לך קצת אחורה, שהנזדה קשואת לו, קדימה, וזה היה עוד יותר בודד, וזה יום כזה, טראמפ מודיע, על הסכם ישראל למטה, לעשות הברית, למטה, קצת פשוט הזה, פינת המכפילים, וכמובן, טרקטואלי על כל הנפקות, ומשקועי משבקים בחו. הפרק בחסות רשת, אינבסטור 360, רשת הפודקסטים המובילה בישראל, בתחום הפיננצים והשקאות. מוזמנים להזין לפודקסטים, הנוספים שלנו, המשקיינים, השקאות למתחילים, אינבסטור לב, והשקאות להיתקיסטים.