Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: ניהול סיכונים בהשקעות
Method: whisper
Language: he
Words: 3956
URL: https://share.transistor.fm/s/a1aab8e4

--- TRANSCRIPT ---

היי, כנומה רבינוביץ, מייסד אינבאסטרו שלוש מאות שישים, אנחנו הופיר מטפי מיופיס, המתמךה בליווי שיש למשקיעים קשירים, ומזמינים אתכם להגיענו לבקישת הקרות. אנחנו מציעים מעטפת רכבה לניעולו שיר יהודית המשקיע הקשיר שכולל את אופטימיזציה תמאס, ניעול תזרים, גישה וקרנות סכירות, ודו סכירות של מיטב המנהלים בעולם, העברת נכסים בינדורי, תיקון מאה תישים, איירי, קרן השתלמות מבר התקרא ועוד, במהלך פגישת הקרות, נבנה תוכנית פיננסית, אמותם את הצלחים ולמטרות שלכם ושל משפחתכם, מוזמנים נקבוע איתנו בגישה בלינק שבטיור הפרק ולהצטרף לקהילת המשקיעים הקשירים, הגדולה של אינבאסטור. השקעות למתחילים. אבנה אסטי פאק ואומר אבינוביץ' עוזרים לכם בצעדים הראשונים בעולם ההשקעות. אוקיי, אז ישלום לכולם ואנחנו אפריקה ניעול סיכונים, וצעד כך בסיפור סרצר כדי שסביר למה ניעול סיכונים חלקו או הגדול הוא הדחם ולא על הגוף המוסדי שמנהדכם את הכסף, ורק להסביר על זה שהוא מונח קטן שנקרא צועה יחסית, לעומת צועה בסולוטית, את המשקיע המוסדי בעולם מעניין מה שנקרא צועה יחסית. בוא נגיד ככה, אם אני מנהל קרן השתלמות, ואני חושב שהולכת להיות נפידה חזקה מאוד בשווקים ושיש שהוא כולך לקרוס בעשרות אחוזים. אני אוריד את האחוז המנהיות שלי, מן אגיד חמישים שזה הממוצע לצורך העניין, זה ארבעים וחמיש. למה? כי אם אני טועה, אני לא רוצה לטעת לגמרי ושכל השוק עברח לי. כלומר, אם אני אומר מנהל קרן ההימנות מנהלתית, ואני חושב שהשוק הולך להיות ממש ממש גרוע וכל התחרות שלי נמצאת במאה אחוז מנהיות, אז אני הייתי שעים אחוז מנהיות. ואני משוקר עד אני יוביל כי יודע אני טועה אי אפשר להתרחק מהקטגוריה. זה אומרת זו, אתם כבאדם פרטי יכול להיות שתחרות שלכם, זה לא אסן פיזי, לעשות 5-6-7 אחוז משנה כדי לחיות מספיק טוב ומי יש מספיק כסף. ולכן תזכרו, הניעול שהרבה פעמים יצרנים מנהלים, בכופות הגמר, בקראות השתלמות, במסונים, הוא לא מענכון לכל מזה גביר, הוא מול התחרות, זה מה שנקרא רלטיבי. אתם צריכים לסכיר לאבסולטית על מה אתם רוצים, אבל אתה רוצה מנהל לגבי זה או לתקוף איזה מזווית אחרת הגמרי? כן, אני רוצה קודם כל להתחיל פשוט מלהסביר את המושג רגעניעול סיכונים שהוא הנושא שלנו לעיום, כי אנשים מכירים את המושג ניעול השקאות, אתם תדוגמאות טובות, ולא משנה אם אתם נהלים השקאות בעצמכם, או רק באמצעות בתי השקאות עם הגמר פיזי השתלמות שלכם, או חברה לניעול תיקי השקאות שלנו אלת אתכם, לכם את הכסף, ורבה אנשים עושים גם וגם, יש להם גם חשבונות שם נהלים לעצמם באחד מחברות הטריד, כמו מיטב טריד, אי-בי-אי, בסגות אחרים, וגם קופת גמר פיזי השתלמות שגופים מוסדים נהלים לכם. אבל עד כאן זה ניעול השקאות, זו החלטות של אתם מחזיקים X במניות, Y בשקאות סולידיות, האם את המניות שלכם אתם יותר משקיעים בהנפים מניות שמחה כמו אייטק, או יותר במניות ערך כמו חברות העשייה משחה ושוטים, שמתר סולידיות או בנקים וכולי. כל זה ניעול השקאות. ניעול סיכונים במעות שלו בא ואומר אוקיי, איך אני נערך לתרחישים פחות טובים, ככי שקיצון במובן של עכשיו איזשהו אירוע חזוי פוטנציאלית, נגיד סין תכבוש את היוון, כי התקבל תעבון מרצות הברית מול איראן, או שמדובר באיזה ברבור שחור מה שחקורים, שזה אירועים שלא ניתן לצפות אותם, נניח מגפה החדשה, כמו שהבזון הקורונה, לא משהו שידענו לקחה למקד כסיכון מלחד חילה. אז מצד אחד, אנחנו רוצים עד גבול מסוים להרך לכאלה דברים, מצד שני, אנחנו צריכים לנהל סיכונים, כי לדוגמא, נתן דוגמא טריוויאלית שניהו סיכונים, אדם צעיר, שיכול להיות באופן נורמלי 80-90% מניות, כי הוא משקל את ואחר רוח, כשהוא מתחתן ואומר לעצמאוניות שלושה בשנים קונה דירה, גם אם הוא עוד לא חתם על הסכם עם קבלן, ואין לו איזה דירה ספציפית, אבל זו התוכנית של הזוג. הם כבר לא יכולים הרשות לעצמם להשקיע 80-90% במניות, לומרות שיש 227 על השם הדוגמא, ועל פניו הם בדרך חמשקים מתוח הרוח, אבל פה הם משקעים מתוח קצר. ואז הוא אומר, אוקיי, אם יש לי 3 שנים שאני צריך את הכסף, אז זה בשביל הדירה. מן הסתם, אני לא יכול לקחת הסיכון, שבדיוק באותם 3 שנים, יקרה איזשהו עשון בבורסת, יהיה אחד השנים הראות האלה שמגיעה, כל הסור יש לנו כמה שנים של אפסדים. ואנחנו לא יכול למחוק את העון עצמי, כי נעבד את האופצה לקנות דירה. ולכן זוג כזה, מזווית של ניהול סיכונים, אומר לעצמו, אני אמנם, אדם צעיר, אבל אני צריך להשקיע רק 15 אחוז, אני אכל שם הדוגמא במניות, כי אני לא יכול לקחת הסיכון, שבדיוק בשביל 3 שנים הקובות, הבורסת היא קרוס. זו דוגמה אחת ספציפית לניהול סיכונים. אמנם לקחת הדוגמא, אני צריך את הכסף יופי יבנר. אם אתם צריכים את הכסף, זה עוד שבועים, נוכחתם לשים את כל הכסף במניות, כי חודש בשבועים הזה, השבועים הזה, השבקים יחדו. בוא רגע אבנר, ניקחי. לא, לא, שנייה, אני רק מצביר בקונסט. אם בעוד 3 שנים, כל הכסף שלכם, אתם צריכים אותו, אל תיקחו את ה-SNP פי שדוש, כי בשלוש שנים אי אפשר לדעת מיקרן. וואו, הוא כל הכבוד. אז ניהול סיכונים, זה לעתים את תיקה השקועות שלכם, גם לצרכים שלכם, אבל גם לסיכוני אישוק, לסיכוני מטבע, פה פה דולר הקורס בשנה, וחצי האחרונות, אוקיי? יכול להיות שאתם אמורים להיות 100% במנהיות, כי הכסף שלכם מועשקה לשבע או עשר שנים, מה שאנחנו מוכנים לתבח הרוך, אבל השקעת המנניח בכל העולם, 20% תמונוגמה בישראל, ואת ה-80% האחרים במנהיות ב-SNP, נזד הקרופה השבקים מתעוררים. במילים אחרות יש לכם 80% חשיפה למתח, למטבע חוץ, נכון, כי כל השבקים האלה, ששקעתם בהם בחוץ לארץ, הם בעצם לא רק השקעה במנהיות של חול, זה גם השקעה במטבעות של חול. עכשיו, אתם לא רוצים להיות 80% 30% בדולר יורו, ולא יודע, יני הפני וכו וכו. ולכן, במסגרת ניעו לסיכונים, אתם תגידו לעצמכם, כמה אתם כן מוכנים להיות חסופים, נניח סתם נוגמה 30% ואם השקעתם 80% בחול, ובצדק הנראה השקעתם את זה, אתם תעשו גידור ל-50% פרזס, זאת אומרת שתישארו עם 80% מנהיות בחול, אבל אפקטיבית מבחינת חשיפה למתבא החוץ, יהיה לכם רק 30% חוסים את זה לדוגמה קונים קרן אמנות מנוטרלת מתבאה שיוסעת הגידור עברוכם אותו דבר יש מסלולים בקופות גמל להשתלמות, כדוגמה אני לא רוצה להיכנס לתאמר אותך בעצם. אז זה דוגמאות של ניעול סיכונים. אין איך האומר? יפה, את כל הכי סיכונים. אני רוצה, הדבר הכי שביותר שאני עושה עם אנשים שמתחים תעדיך או בפירמה, ככב מחשבה היא כל מקודי תסק בסיכונים הרדיבנטים. ואני אתן דוגמה אם בעד הייתה כיסט בגיד 35 46 כסף ובכי כדי כן ומה יקרה עם ישראל ועוד הייתה כסף ויכול ודברים כאלה כאילו איך אתה בנקאית תקרוס וכו זה סיכון שאני אומר לך בן אדם, חביףי אתה לא מספיק השיר כדי להתעסק איתו ואני רוצה רגע, להסביר אוקיי, אם יש בישראל ואני אתן לכם דוגמה הפוכה אם יש בישראל עם משקש rsu מנהיות אוקיי, שיכול למכור אותם אחרי זה מנהיות שוקיבל בחברת איתק אם הוא לא להשקיע את הכסף שלו היום בפלטפורמות דוחות מס אז קוקוי הוא משקיע בפלטפורמות דוחות מס המס שלו יותר נמוך בשותף וגם שהוא יבוא למכור את rsu בעתיד כשאולי הוא יפוטר, כי יש כזה דבר אוקיי, ולא בטח שיצטחו אותו במקום העבודה שאתקופות בלי עבודה אז הוא יכול להם קורת rsu בלי לשלם את אותו מס יסף עכשיו, יש הרבה יותר סיכון שאותו בן אדם מ-35 או מ-40 עם צד עצמו בלי עבודה בגיל 50 או בגיל יותר מוקדם וזה סיכון שהוא צריך להעריך עליו הרבה יותר טוב מאשר לשים את הכסף בכל לשלם על כל הכסף מס יסף בשותף כל פולק נויה ומחירה זה אירוע מס זה לא לקבל את ההגנה, הדולר יורד אז הוא הכל במתח בכל והוא גם לשלם מס על כסף שיובסיד כי הוא מרוויח 20% דולרית והדור ערד 20% שקליט הוא לא ירוויח כלום אבל עדיין על כל ה-20% רווח שלו הוא ישלם מס מלא, כי לא איך איזה זאת תפסד מהדולר שאם הוא היה עם אותו כסף בדיוק במכשיר דוחי מס הוא לא המשלם מס בכלל הוא יפה עבדת עוד אוקיי אם במקום אותו הייתקיסט היה בין אדם עם 2 מיליון שקלו באופן מרגע ואם קרדי צוויס יקרוס ויובייס יקרוס בבט אחת בשוויץ ואולי אני כך גם חשבון בבנקוף אמריקה ולבנק לאומי פועלים שאם זה יקרה וזה יקרה כלומר הוא אומר רגע יש לי מספיק כסף אז יש לה 0.001 שמשהו יקרה מתחיל עכשיו הכל מיני דברים למה הנקודה שלי כרגע אצל רוב האנשים הייתי מתמקד בניו סיכונים רגע לא השקטיים אבל הייתי כן סם פוקוס על יותר ניו סיכוני הקריר ואיך חיים שיראו ולנסות לעבוד עם כמה שיותר תחיית מס נגיד כדי יכול לתלשנות בלי רוע מס ושיש לנו מספיק כסף אני חושב שהסיכון המרכזי אצל מרבית בני האדם הוא שהכסף שלהם לא יספיק זה נקודה לגבי הנושא הזה ואז יש שני סיכונים מרכזים בתוך עולם ניעול הכסף סיכון אחד הוא סיכון התנודתיות אני מפשט רגע את העולם מגידי נורג במניות ואגח וסיכון שני זה סיכון התנודתיות זה אחד שזה כמובן ממניות והסיכון השני זה סיכון של שריקת ערך הכסף באגח או מניות מה זאת אומרת אם מסתכלים לטווח ארוך באגח בטוח הכסף שכם משחק כי אם תסתכלו כמה לקרטיב לפני עשרים שנה פחות משקל ואם הוא מנהיח משעשקים כמו שווה הרבה פחות כלומר, בטווח ארוך המנהיות אפשרות לשמורכם את הערך הכסף פלוס אינפלציה פלוס פלוס פלוס ובאגח אתם תמשכו מנגד מניות יש הרבה תנודתיות כלומר, אם מרוצה פשט העולם נכס המניות מפני שמירת ערך הכסף פלוס גידול ערך הכסף בטווח הארוך ואנחנו חושב על זה בטנודתיות ואגח מגן מפני סיכון התנודתיות אבנר איך כן, אז מלבד הכלים לבצע ניעול סיכונים אז יש בעצם כמה דברים שכל אחד צריך לעשות לעצמו ברמה הסטרטגית הדבר הראשון זה מיל חתחילה אם נגדיר בצורה פשטנית וגם די מדויקת שמניות זה הצדה יותר מסוכן בתיקה השקעות שלכם ונגיד קרן קספית זה הצד הכי שמרני בסקאלה ובין הכספית הזאת למניות יש לנו הגרות חוב משלטיות לאחרם הגרות חוב קונסרניות שזרמת סיכון יותר גבוה והגרות חוב של חברות הקוונה ולאחרם נגיד נדלן ומעל נדלן יש מניות נגיד זאת סיכונים חמש את הפיקי השקע שרוב המשקיעים ואת החלשהן המקשירים זה מה שאתם מחסופים הפעולה הראשונה שאתם רוצים לעשות זה להחליט בעצם על רצועת הסיכון ההסטרטגית שמתאימה לכם לרוב המאזינים והסופים שלנו אמורים להיות בגדול רוב חיים בין 70% מניות למה? כי אתם משקיעים לטווח ארוך יש מי שאני מגדיר טווח קצר בנוני ארוך שלוש עד שבע בנוני ארוך מעל שבע יש כאלה שגידו 0,5 15 ומעלי 10 זה לא קריטי רוב הזמן רוב החיים אתם משקיעים לטווח ארוך גם אגב פנסיונרים צעירים נגיד אישה שיבת 60 אולי יצא לפנסיה או עומדת לצאת לפנסיה היא כנראה תכייסטטיסטי תגיל 89 יש לה עוד 29 שנים שזה טווח מאוד מאוד ארוך לחיות את זה יכולה להרשות לעצמה אחוז מניות גבוה כמובן שאני נתראה לשיקולים פסיכולוגים שיכולים להיות במנגיטימים שיש אנשים שאומרים אוקיי אני בחור בחורת צעירים אני אשכר אמני 27 אני אך שאני לא מעוניין בחלקנות דירה אני זכור כל חיי או הפוך כבר כניתי דירה יש לי מזל הצלחתי איך שולגל דירה בגיל צעיר ועכשיו אני בין 27 ויש לי קצתון פנוי וכמובן גם גבל פנסיון והשתנמות איך אני משקיע אותו יש כאלה שלא מסוגלים נפשית אני רוצה לראות את המה אלף שקל הופך להיות 90 או 80 כי הייתה שנה רע בבורסה ברור שאדם שלא יכול לספוג אפסדים כאלה מלחד חילה לא יכול להשקיע אחוז גדול במניות כי יהיו לו שנים כאלה של אפסדים כבדים אני רוצה לך לדרך משהו קרקודה שאנחנו נראה אותה אישה בת 60 בוא נניח שואלה לסתם 30 אלף שקל בחודש לחיות שתבינו הוא אותה ענדיב זה לא זה עדיין תיסות עזרה לידים הכל קלוי שם 30 אלף שקל כפוי 12 זה 360 אלף שקל כפוי 30 שנה זה עשרה מיליון שמונמות לפני עצמדות אינפלציה כלומר וזה זכומי הטק של הרוב אין אותם ורוב הכסף הוא לטווח נקודה שאב נרמר פה לדעתי היא חשובה ונוצר יגד להדגיש אותה רוב הכסף כמעט לדו קשר בגיל בן אדם בין 30 הוא רחיאת גיד 90 אז רוב הכסף שדו מיועד נגיד לטווח הקצר הוא העסור הקרוב עדיין רוב הכסף הוא מיועד לדגיד 40-90 התובנה הזו שכמעט ולא משנה אם אתם בני 30 40-50-60 70 יש יגידו גם בגיל 70 תיאורטית רוב הכסף הוא לזמן אני אמר לי פעם הכוח לפני שהוא התחיל פה תכנון שעה בין 80 רגע לפני שאני זוגה תכנון אני חייב רגע לעשות את מה שתמיד עושה לפני כל הזכה שתומעת עושה לפני כל הזכה את הבן 80 הוא עושה לי, אני צריך לשאול את אימא אוקיי, אנשים בו כאילו חיים מתגיד מאוחר גם בין אדם בין 70 יש סיכוי שחלק מהקסף שלו מיועד עוד 20 שנה אבנה רדיך כן, אז כמו שם אדם בצדק זה גם את ואחרוך הרבה מהקסף הזה בכלל ילך לירושה לילדים, זה גם בפעימות אבחד לא צורך את כל הפנסה שלו במכה אחת בגיל 60 או 70 אלא לא תקופה ארוכה כמו שאתם לא צוברים אותה ביום אחד אתם גם לא מושכים אותה ביום אחד ולכן רובם לטווח ארוך עכשיו אני חוזר לאותה רצועת סיכון ואני אומר אוקיי אם אתה לא בחרדות נפשיות מאפסדים ואין לך איזה יעד לטווח יחסית קצר או בנוני שאתה צריך את הכסף אני אך דירן אני אך מכונית משהו ככה הוצאה אחת פעמית שמנה אז אתה במילים אחרות משקלת ואחרוך ובמילים אחרות אתה יכול להשעות לעצמך להיות ברצועת סיכון של 70 עדמי אחוזי מניות אוקיי רצועת הסיכון אז זה לא אחלה אתה שאתם צריכים לקבל כל חצי שנה שנה היא בדרך כלל להתיית כפה לעשר או אפילו עשרים שנה אוקיי היא לא אמורה להשתנות למעט אירועים חרגים כדוגמת נדלן, קניה שמעותי, לא עלייה קלה בנכס שאתם קונים שפתאום מצריך מכם הרבה תוספת או נוצמי אז יש מעט אירועים לאורך השלושים ארבעים שנים שיהיה לכם מי נגיד גיל שלושים לשישים שבעים יש מעט אירועים שאמורים להפריע לאותה רצועת סיכון אבל יכול להיות שכשהוא קורה אירוע הזה אז אתם אומרים לנו הבן אני אך סתם דוגמה חמישה עשר לשלושים אחוזי מניות כי אתם צריכים את הכסף הזה בתוך שלוש עד חמש שנים ואם זה שלוש שנים כמו כולו מורחליים משהו יתווח כצר ועוד ועזכר משכצר אני אך אפשר לך ואומר חפרתה וכיצור בתוך יצועת העסיכון אתם אמורים לנו הקצת לפי השווקים מה זה אומר השווקים עוד יקרים נניח במונחם אכפילי רווח, וכולי סיימי 100% מנהיות על הנך ב-7080, היום זה אגב תקופה כזו שביני, לגיטימי בפילוגיוני לאורצת את מרכיב המנהיות הכללי, אבל עדיין, גם אם אני פסימי וגם אם אני חושב שכרגע שבקים הם יקרים, אני לא יורד מתחת ל-70% מנהיות בשום יקרה, בהנחה שאני ברצועה של השיבים למה, אוקיי, אם אני ב-40.60, אני לא יורד מ-40 ואני ב-10.25, אני לא יורד מ-10 וכולי הבנתם את הפוינטה. אז חלק מהותי מןיון הסיכונים זה להתאים מראש את תיקה השקעות לצרכים ולא יכולות שלכם מבחינת סיבולת אפסד, זה לא רק נפשית, אלא בעיקר כלכלית. וכמו שאנחנו יודעים, מאחר ומנהיות לאורך זמן, מצד אחד מסיגים את הצועה הגבוה ביותר חמשת הפיקה השקעה שהזכרתי קודם, לפני נדלן, לפני גוד חוב קונציאניות, לפני הגחום שלטיב ודאי לפני קספיות, סדרי גודל של 8% לשנה, אני לא מסתנבר מהנתון של ה-SNP של 10.200, אבל תניחו למען השמרונות 8% זה נראה לי ריאלי, אחרי כל הלויות מניעו למלות קניה מחירה וכולי, ולפני מיסים, לא תמיד יש מיסים, כי אם זה בחסכונות פנציונים הזה, ואם זה בחסכונות ריגיים שכם אז יש, אבל בגדול זה המספר שאתם צריכים להביא בחשמון, רק כמה, בכל הסור אני מזכיר שיש לנו שלוש שנים ראות, ואחת מהשלוש האלה תהיה ממש רע, מינוס 20, 30% לא, מינוס 7 או 3 אחוז זה בסדר. דרך כן, שנה מאוד קשה, הייתה אפילו מינוס 40, ב-28 אחת השנים ראות בהיסטוריה. אני צריך גם להתקונה לזה, ועדיין בתוך כל הסור, עוד לא נולדה הסור שאפסתם כסף ומנהיות, וכמעט לא נולדה הסור שגם הרווחתם מעט, כמו כמעט תמיד. וגם דוגמה, כי כהיא הכוח שאתה דוגמה, ומה היא משנת על פעמים וזה, אז כל כל דוגמה זו משנת על פעמים שלקח לנס, זה כמובן, שלשנים להתושש. אנשים מוקחים את היום היקר ביותר בנס דק, אחרי שהוא עדה 500, כאילו כל הכסף היה ב-0% מינות ובאותו יום, אחרי שהשוק ה-500, בדיוק משוכניס את כל הכסף מ-100, מנהיאתי. או הדוגמה ביפן, אחרי שהשוק שם עלה אילף אחוז, אף אחד עונן המאה אילף אחוז עליה, אבל אחרי שאת כל הכסף ביום שבו רגע לפני עד. אתחיל עם הפולת, כן. בדיוק, אז הדוגמה... אגב, גם מי שישקיע ביום הזה, כן, בראשון לראשון ה-28, עדיין ארביע חרמות של כסף מאז לא מרות שהוא הפסיד, כן, נגיד שהוא שקיע במקה את כל אונו. הפסיד 40% והאלו מיליון שקלים וירד ל-600,000 בסוף השנה של ה-28, בהנחה שהוא נכנס לפניקה ולא מחר, הוא נשאר בשווקים, מהר מאוד, הכסף לא רק חזר, אלא חזר עם ריביט ודריביט, מה שנקרא, ונכון, היום הוא מרווח וענק, למרות שהוא נכנס באחת הנקודות הכי גרועות בהיסטוריה לשוקי המניות, ראשון ליהנור ה-2008, ולכן, כל הסיפור הזה, במיוחרות פחות חשובה... נכון, אתה יודע איך לא נכנס את כל הכסף בבת אחת, והם גרוע, כתשכחו, תמיד, לפני החלק הזאת טוב, כנראה שהחלק מאוד מאוד מאוד מאוד מאוד... נכון. טוב, עכשיו, כנקודה אחת, איך הם יסבים את זה בפועל, אוקיי? נגיד, ואני מפשט את זה, רוב המסולים הכדדיים, אולי המגמל, השתלמות, פולסת חיסכון, הן נמצאים על איזור החמישים אחוז מניות. נניח, יש החמישים ומה אתה אגב, בגמל זה קצת יותר, חמישים ותשישים, איפה פחות, חלק מהפולסת חיסכון, כשיש תקרא, זה איזור החמישים אחוז. אבל גם איש קצת קרנות להשתלמות וגם רפתורות ממס, אז שם זה יכול להיות מאה אחוז מניות. אבל בגדול, עד אני חותר. בן אדם שעשים את הכסף הפנוי שלו, מה שנקרא, רמת הסכמון של מסול הכדדי, ואת הכסף הבאמת יותר רחוק, את הפנסיית ההשתלמות במסול מנייתי, אמור לעמוד בערך ה-60 אחוז מניות, אפשר גם לבדוק את זה. אני חושב שרצועה שמאוד מאוד מתאימה לךוסייה מאוד גדולה שאנשים, זה להיות באזורים האלה של ה-60 וקצת אחוז מניות, ו-40 אחוז יהיו את הגחים או מי שלכוח חשי יכולתי פעת טרנטיבי, ואז מהרצועה הזו יצאות כנפיים כמו שאבנר תמיד אומר. זה אומר שם קובעים לכם קו ודיון, נניח שמונים אחוז, וקובעים קו תחתון, אגיד, חמישים אחוז. ואז יש משחקים בתוך הרצועה. איך המשחקים איך אנחנו מבצעים אותם או איך אני? קומונד סנס, אוקיי? ככל שיש שני תנאים במצטבר. C כל הזמנים, פלוס. כלומר, כשאני אגיד, סתם, מרץ היה... מרץ, אגב, מרץ 1216, לא כזה מזמן, אני רואה את זה בשידור הבא. מרץ הנסדק היה במינוס 10. אוקיי? אנחנו לא עבר יותר מדי זמן, אבל חוצאים הנסדק בפלוס 20. אוקיי? שתפינו את התנועה. אז אני אומר, מתי אני עושה הפחתת סיכון? אגיד, מרץ היה במינוס 10. לא כשהוא שובר את ה-C הקודם, אז אני מפחית הסיכון, כי כל C נועד להישבר. שברת ה-C ורץ אותי פקדימה. נגיד, הנסדק היה במינוס 10 מתחילת השנה. ואבר לפלוס 10. אז אפשר להגיד, אוקיי, אני עושה קסטרי, בלנס ומפחית מניות. שהגב, היום זה זמן לא רע, אם מסכלים על העלייה בנסדק, אני רק עשם בצד את הדולר שירד, אבל אם מסכלים את העלייה בנסדק. ואז יש לכם חוקים. עכשיו, במערכת שהחוקים הזאת היא של החיצוע 58, אתם לא מבינים את כמה היא מגינה לכם. היא מגינה, כי כמות האנשים שאמרו לי, כשמתחילה מרחמה, בואו נראה את זה 0, שירד עוד קצת ואז נכנב את דברים כאלה, היא גדולה, אם אתם תיות סנועים, אתם לא מאמינים בעידה מהבמאי אחוז מניות, אתה לא מאמין. אז לא, אני חושב שהשוק הוא הזדנות, אתה חושב שהשוק הוא לא. במקום להתווכח, תקבע לך מינום 50. שאתה פסים עם מינום 50, ושאתה אופטימי, אל תעשה כפוי שלוש על הנסדק, תעשה מאקסימום 80. למה אני אוהב את המקסימום 80 ולא מאקסימום 100? כמו שאב נרמר. להיכנס לתוך משבר חריף, שכל הכסף מושקה 100% במניות, זה טיפה יכול לתת מצב שתחושת חוסרונים, כאילו, יש צורך לעשות משהו, אבל אין לכם, אין תחמושת. אין מזומן, אין תחמושת. אין מזומן, אין קדום, ואז רק תתמנף בתוך ירידה, וחודרי יותר, וכי זה סטרס פסת מלחיץ. כלומר, אני חושב שהרעיון הזה, שרצועת מקסימום, שהיא טיפה פחות 100%, שתמיד מחסים ממשבר, ואז, אם השוק באמת ירדת אותה שנה, פעם בעשר שנים, שלא מינוס 20, מינוס 30, וזה, אז זה אומרים, אוקיי. לקחתי את השפיל הזה ששארתי, אני יודע שאני לא הולך הכנות דירת, ששפקים משתפרים. לא משדרג את האוטו, אם תכננתי עם מרדן ספיק גדולה, אז יש פיל שאתם מכניסים פנימה באמת, במקרה קיצון, קיצון, קיצון, קיצון, אבל לעשות לעמוד איזושהי רצועה, שפסיסה למעט, אותה שנה קטסטרופלית, שלא מינוס 30%, איפה שהוא בין 58, זה נראה למקום שהוא נכון להרבה מאוד אנשים. טוב, אני רוצה להתייחס פה לנקודה שעלתה בטשט, שלוסנת, ואנחנו כבר צריכים עוד שתי דקות לסיים עם מילה, לגבי כל נושא סיכוני המטבע, מה שדיברתי קודם, אתם משקיעים בן האז, זה כסן פי, אתם בעצם גם משקיעים הרי בדולר. אז האם החשיפה למטח, היא שואלת, שלה ראשונה לא אמורה לעלות ה-30%, זאת שובה היא כן, בעיניי, אגב, זה המספר פחות יותר המקסימלי, לכל עורך השנים, זה לא שאלה של עשרים ושש עקטואלי, כן, בכללי ישראלים, שחיים בישראל, מוצאים בשקלים, מכניסים מסקורת בשקלים, ואליהם איזה תוכנית רילוקאי, שנחס ושלום ירידם הארץ, שלא תאיזו, אז לא אמורים להחזיק יותר משלושים אחוז מתח, ושם במטח זה לא רק דולר, זה יהיו רוב עוד מתבעות, שאתם מגיעים עליהם דרך לא קיקניתם דולרים ויהיו רולקי, פשוט השקעתם במנהיות ביורוס טוקס באירופה, וסן פי ונה, אז זה כבר צברית וכולי. זה השאלה ראשונה של השנייה, האם זה אומר, ששבעים אחוז השקעה צריך להיות רק בישראל, התשובה היא לא, זה בדיוק מה שסברתי קודם, מגבי הפערים בין החשיפה למנהיות, השקעה במנהיות לבין החשיפה למטח, בואו ניקח תיק שנניח ששמונים אחוז מן הושקעה בחוול, ועשרים אחוז, הושקעה בישראל. אגב, גם בגמרי מתאפ שמוסלו נשקעה נסדק שקרי, הוא לא נקרא ככה, אבל... כן, ברור, אבל לפני זה, אני אומר, בן הנה המשקיעה עכשיו מאה לפשקל, שמונים אלף שקל בכל מבוסות, וסנפי, נסדק, יורוס טוקס, שרקים יתוררים, וכולי ועשרים אלף שקל בתל אביב מ-10 ו-5. עכשיו יש לו במצב המוצא שמונים אחוז מתח, אוקיי? כדי להוריד את אחוז המתח לרק שלושים אחוז, הוא צריך בעצם לגדר חמישים אחוז, שמונים פחות שלושים. איך עושים את זה? היום כמעט ברוב ההשקעות המרכזיות שלכם, נדוגמא, נסדק, S&P, יורוס טוקס, לא רק ובעיקר שם, יש כמעט בכל בתי השקעות, החברות קרנות הנמנות, שתי קרנות מחקות מדד. האחת, שקלית השנייה דולארית, כמו, אתם רוצים לשקי ב-SNP, ואתם לא רוצים, אתם רוצים שיהיה רק 15 אחוז דולר, ואתם משקיעים לניח 30 אחוז ב-SNP, מהכסף שלכם, אתם יכולים להקנות חצי מה-30 אחוז הזה, בקרן דולארית SNP, וחצי בקרן שקלית SNP. בדי החל, בשם הקרן, אתם כבר תבינו שהיא מגודרת, כי קוראים לה פסגות, SNP, מנוטרלת מטבע או מגודרת או שקלית, כל מיני שמות כאלה שאתם בלי להיות פרופסורים, לבורסת, תבינו שאתם משקיעים בעצם בשקלים, אוקיי? אז זו הדרך שלכם, הגידור הזה עולה קצת כסף, לפעמים הגווה פסגול, היום זה מאוד זול, לפעמים זה יכול להגיע לאחוז ואפילו שני האחוזים בקצוות, לגדר דולר או יורו, זה עלות נסתרת, אתם לא רואים אותי בתוך הקרן עצמה, ואתה חושבו סתם על שנה כמו 25 שנה SNP עולה 15 אחוז, והדולר שורחת לכם 80 אחוז מהרבה, מי שהיה בקופה מגודרת או קרן מגודרת, רען, אני אחר 14 אחוזים במקום 15, כי זה עלות לביתוח הזה לגידור הזה, אבל היעלות זניחה אלמו להפסדים של הדולר, אבל פה יחוץ חינס הימרג, אמר אז משפט ציום ובואו נעבור למשכן. בגז, כחוש שאתם יותר פסים עם על השוק, טיפה יותר דולר, טיפה פחות מניות, וטיפה יותר דולר עם נמה, בירידות השוק טיפה, הדולר בדרך כלל קופץ. כחוש שאתם יותר אופטימים על השוק, טיפה יותר מניות, וטיפה יותר שקליעים, כי כשהשוק עודק, כמו שאנחנו רואים, הדולר יורד, מבין השוק עודי השוק בחוד, מוזמנים יצטרפת על השידור הבא, אנחנו מדברים על סיכורונת הולכות, רגע, אומר, אנחנו רק רצפיר שכל מה שעשינו אומר, כל מה שעשינו עכשיו לא היה יוצא שקות, זה לא תחלק, זה יוצא שקות, שמותם צריכים להכסים לשכם, מדי יוצא שקות מוסרח, וגם לא יוצא פנסיוני, ולא אמנצה להבביצו הפעולת השקה, כל שהם נראו תרח או בחזכונות הפנסיוניים שלכם, תודה לטוב השימן והעולפן, תודה לשירפלדמן על הופעה, שמתם לדעת אותנו כמדי שבוע כבר חמש וחצי שנים, לחרישים, נקוי שמיה וכל משרוץ כתוביות, עוד רגע עוברים, אני רק רוצה למשפט סיום שלי, לגבי נושא הניעול סיכונים, חלק מניעול סיכונים, זה לא לתרגם את המחשבות שלכם, את האמונות שלכם, לגבי מה הולך לקרות בצורה קיצונית מדי בתיקה השקות, כי גם אם אתם צודקים, אז סבבה, אבל אם אתם טועים, יש מחיר לטעות הזו. שינויים הם בקצבות, קצבות, קצבות, קצבות, קצבות. תודה שהייתם איתנו. הכל זה פרופורציאת, פרופורציאת, פרופורציאת. מתבטים על מניה. 30 שניות ערכב במשקיני. קצב יותר קטן וזה משקיינים עם סיכום מונת הדוחות, סיימתו בישראל, ישראל זהן, ארצות הברית זהן, מוזמנינית סטריף. הפרק בחסות רשת, אינבסטור 360, רשת הפודקסטים המובילה בישראל בתחום הפיננסים והשקעות. מוזמנים להזין לפודקסטים הנוספים שלנו, המשקיינים, השקעות למתחילים, אינבסטור לב, והשקעות להייתקיסטים.