Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: נדל"ן מניות 2026
Method: whisper
Language: he
Words: 3669
URL: https://share.transistor.fm/s/07c1704f

--- TRANSCRIPT ---

היי, כנומר הבינוביץ' מאסד אינבאסטר 360 פמלי אופיס, אני מזמין אתכם להצטרף לתוכנית הליווי הפיננסי שלנו, שירותי ניעול עושר, מותמים אישית, הכולדים בן השאר, אופטימיזציה תמאס, ניעול תזרים, פתרונות משתלמים בפנס, הגמל והשתלמות וגישה לקרנות שחירות ואלו שחירות של מתב המנהדים בעולם, הכל כמובן ביתן מצרכים ולמטרות שלכם ושאין משפחתכם, לקביעת גישת צ'ק הפיננסית, לידועדות ולידועת חייבות, הש רשת אינבאסטור 360, אז יקוח הרגדו ביותר בכל בית בישראל, האם נקנות דירה להשקעה, האם נקנות דירה למגורים, או אולי פשוט להשקיע את הכסף בשוקאון, במיניות, יצר צורה, לשמור הנזדות, קיצר, ויכוח, קשה, קשוח, ננתח אותו, ניתן את האספקטים שלנו, מוזמנים להצטרף. עדים הראשונים בעולם אשקעות. אוקיי, אז איתנו היום הורד איביש, הוא תף מנהל בענק קפיטל, כרן גידור למי שלא מכיר, אבנר בחוול, ובחלק השני נדבר בין השוקאון, גם הישראלי, גם האמריקאי, גם הזמניות שהם נדב תפקה בתחום השבבים, מוזמנים סתפן איןו אחרי זה במשקיענים, אבל הוא עולה וכוח, ותפקה, אורדו בחור מעצירים בשוקאון, בגיל, לפחות, הרבה ניסיון, ורבה בסיבת גילחה, תמיד הוא היה דיון נדלן, מניות, וכוחו, אז תן פה את הפספקטיבה שלך, תן את הפספקטיבה שלי, וגם אני אקשה לך, יש נדלן ולמניות, אבל אנשים אומרים מהצמגבו, בסוף מתי שאין לי כני נדלן, זה רוב יקור עכשיוי, ואז בגלל שאולי כנו נדלן, אין בעייתם שמקסף בפיקדונות, באגר, ובאיפה שהוא באמצע, אבל בואו נתחיל את הדעתך הנדלנו ממיניות, כל מכל אני חייב להסתג להגיד, אני לא מוכר בנדלן, ולא התמחות שלי, תודה, אבל בסוף, הטרידוף המרכזי בין דירה למניות זה, סוף כל אחד כמו שאמרתי כל משפחות, אם יש לי עליהם עוד נכס, כי הם רוצים להישן עליו, כי חלק מהבסוף המשפחות חושבים בשם מניות, זה בכלל, זה אימורים, או שזה סתם משחב, אני לא מבין אם יש לי משבים על נכס, או שהם רזיקים בעדוד בחברה משפיעמת, והבורם להשקיע בדירה נתן להם את הביטחון, את הסורקול הצורה השטפת הזאתי, אבל בפועל הם לא מבינים ש, בוא נספר סיפור על איזה חבר'ה שאני קודם אמרתי לך, היה לי איזה חבר'ה שב-2019, הוא קנה דירה, בפריסן, הוא גם מכיר את המנכל, הוא קיבל הנחם השמעותית, והיא הסתכלנו בסוף על הצבא של עשה, בחיית עיירר, הצבא של תפת כל שנה, מ-2019, ועד היום הרי נושא באזור ארבעה חמישה אחוזים, שקנה עם המשקיע בבנז דקו ב-SNP או בתל אביב, הוא עושה הרבה יותר, סוף אבל הבעיה שכמו שאמרתי, אני חייבים שיהיה להם נכס מסוים, גם לא ויימתתנו העתיות של שוקהון, כלומר, עבורם גם עם איזה כוכרן ריט, או כרן אפילו מנהיות שמחזיקה במנהיות נדלן סחירות, בעצם אני חושב שהאותה כרן הייתה יורדת בתקופות כמו 1220, 1222 יורדת בצורה אחדה, כנראה שהם היו מוכרים את זה, ואני גם מקשה להם להחזיק את זה לנות מהקומפאונדינג אפקט שבעצם אתה יכול לקבל בשוקהון, אז מנפיום להתפשר לקבל פחות העיירר, פשוט שיהיה להם את הנכס. תודה רצועה שמתי, זה קומפאונדינג אפקט, זה צורך עניין ריבי דריבי, נפשת את זה רגע. כן, אוקיי, אתה פשיך. אבל אני, אני כן מאלו שבדרך כלל יותר שורים על דווקא מנהיות נדלן סחירות, אם כן, יש לך הרבה אלטרינטיבה יותר טובות, יש לך גם בתקופות שהרבה חבות נדלן, נסחרות במחפילי חצי, פשבע, פשמונה, על און, אתה גם מכיר את האנלה גם אתה יודע שהיא תעזור לך על עציף ערך ואם גם נסחרות בשוק, אם יכולתי גם לקבל לו רובה להיות אומוניטר טובות משלחם נסתם, בין אם זה הגחים. אבל שוב, הבעיה זאת אמית זה המרקט ומרקט, זה הסחירות היומית הזאת, יש לה רואה כל יום, מה אתי קשך קורה, מה קורה אתי קשך, וזה מקשה לך לחזיק את הנגיד לתרון לעצמי שרסה להעמיד לנדלן, בין אם זה חצי מיליון או השני או מיליון, אתה לא יודע בן אדם, אתה לא יודע בכל בן אדם, אתה לא יודע איך לחזיק את זה בשוק און, אם זה כל האון שלך. אז כאילו מה חוויה האשית שלך או שזה אתה, אתה פחות, אתה חווי לו למה למה למה למה למה למה פרספקטיבה שלי. נדלן, קודם כל בגילים יותר מבוגרים של כבר את הילד הראשון, בוא נגיד את הילד השני ומסגרות וכו, השקולים טיפה משתנים, ואז אתם יודעים בדיוק את השכונה שאתם רוצים לגורבה, תוסיפו לזה ילד ראשון, הרבה פעמים יש איתרון בלהתקבייה בשכונה בנכס, למות שם ניסיון שלי, שוב אם השכונה היא מספיק יקרה, זה שמונה אחוז מס ראשה, אז נכון זה לא משקל הראשון, אבל מעל זכום מסוים כבר כן יש מסים, ובדרך כלל אחרי שדו, שכמי, שבע, שמונה שנים, בגלל שתתקדמו בחיים, או בגלל כל מהסיטואציה, תרצו לשדרק דירה ואז, אבל זכות השקה זה יותר תחביב במובן מסוים, אתה רוצה לשדרק את החיים שלך? בסדר רגע, אני אומר, בסוף אתה אומר, אוקיי, אני קונה ואני פתור ממש שבר ופתור ממש רגע. יש להם את העלות קניה פלוס החיכוך, שזה הורך דין, מתווך וכו, וגם בדירה הראשונה, אתם בדרך כלל תחזיק אותה. תפקע לדירה המשוד רגת, היא פשוט דירה שהרבה פעמים לא תמיד יש להזכרה לתווח הרוך, את הדירות המשוד רגות, אני לא מדבר על דירה הרגילה, שלושה, ארבע, חמישה חדרים, דירות יותר מאוחדות, לא תמיד יש להנכס הזה, אז קרה לתווח הרוך, ואז זה לא בדיוק תחרות בין שוקה וננדה, זה פשוט אין, אני רוצה לגור בבית משופץ משוד רק, לבין אין תמוצר הזה ואז שכולים כבר אחרים. כשבאוריות, תמור לקבל בפועל, דיסקאום אתה נחוס רעסחירות, בפועל, אם נשאר לסעמד זוג מסוימת, שגם היו להם כך ששע אחוזים צועה דיווידן, בקרן ריט מסוימת, לא מתכך הרבה אחוזים צועה דיווידן. קרן ריט זה חברה שמשקיע בין נחסי נדלן, אין לה מסחברות, משם מכתב מסוימת הדיווידן. אז גם אם יהיה להם תאופצת את הרידוף לקבל שש-שבע אחוזים בקרן ריט, או שניים-שלושה אחוזים בנדלן, כאן יש להם נדיף את הנדלן הפיזי, כי מתאם מאמינים בזה. נכון, אז בוא נדלן הפיזי, אני אגב, לא היה לקרוח מזל עם נדלן פיזי, לפעמים באיזה פשוט, הבית הראשון שקניתי, אז זה פשוט אני יודע לך ספר את זה במינים זה, אבל זה היה ברחוב הקונגרס בתל אביב, לא נגיד את הקונגרס המדויק, ואז הייתי מאוד מאוד צעיר, ודוקו ככה פעתי על איזה סוחר אני מכניס ושונה מעטה, ויום אחד אני מקבל טלפון בזה 11 בלילה. עכשיו אומר, תבוא עכשיו, זה קורה. עכשיו, עכשיו, עכשיו, עכשיו, עכשיו, שאני יכול למה אתה חייב להגיע במייתי, ואני כזה אוקיי, בסדר, שאת אומר סיפור, עכשיו אתה תגיע את התבין, כיצר באתי יש איזה חבר מתאגרף, מידו כעציק, אז זה חבר גדול, פתחו לי פשוט בית זונות בו דירה, תפתחי משמעות, דופקים בדירה, זה היה איזה, ואז היה כמו בעולם נגוש, ישן, נתפנות, כמה זה, כמה חולשים חינם, היה איזה חוויה הראשונה, ועוד איזה חוויה שהייתה לי גם פחות הלכי, אבל יש כאלה שיש שם חוויות מאוד מאוד, תפכה להסכזות לרבה את הכסף, אבל אני אומר את זה, כי לא כמה זה בשביל המדעד, אם היית משביל את זה, כמה שהיא רווחת, שוב, אני לא אנטי נדלניס, אני רק אומר, איזה כנראה עשה, תפקה במחירה לי מזל, כאילו מחרתי, בדיוק, מחרתי ואחרי זה הגיע קורונה, ואז היה כסף נזיל, כאילו יחסית במחירים, אבל אני רק אומר, למה מביא את הדוגמא הזאת, נדלן, זה לא תמיד נכס, נקי, כאומר, בלי בעיות תפעודיות, יש סוחרים של המשלמים, יש כאלה שעשוניות, ופתאום החריגה, או האירישום, או חריגת בנייה קטנה, שמסתבכת, או רישום לא נכון, או... ובטרנזאקציות, זה מסתבכ. הוא לא נכס, שתמיד הוא סחיר כמו שחושבים, ובתקופות שבהם יש ירידות משווקים, הוא, אז לא רימו את הירידה למטה, אבל פשוט מקווים נכס, שהוא לא סחיר בכלל. זאת אומר, נכס היא מהדר סחירות. האפציט של זה, זה תזרים כבוע ויציב עם אין את ההסתברות. דירה הראשונה יש פתור ממס שבח, שזה נחמד, שזה הפלוס עם המרכזים. יש גם את הרוגה, כמו שמות ההצפוח שותפת, אבל יש גם את הרוגה הנפשי הזה של, כמו שאמרת הזו, כשכבר יצר את האון הראשוני בנדלן, הוא מרגיש בין אוכלות יתרג רסיבי בדברים אחרים. זה נקודה הכי טובה. מי שכונה דירה להשקע, אין לו בעיניות עם גושה הרכסף במאה אחוז מנהיות. מי שלא כונה דירה, הוא תמיד מרגיש שהוא משחק על הכסף שמיועד לדירה. ופה, מה, על הגדר, ופה הוא אומר רגע, עוד מתי נגד לדירה, אני לא משקיע במנהיות. אני לא משקיע במנהיות, אז פתאום התשועה התרנטיבית היא כבר לא עשרה אחוזים בשנה של מנהיות, עכשיו שאלה, כי זה תחס הדינם של אנשים, הם באים ואורים באוקייני היום בין 30, 25, 32 שנמה, האם עד שכונים דירה, להשקיע מאה אחוז מהכסף במנהיות. אני אתחר גם מדעתי, מי שיש לו מחשבה מעד, התשובה אתה מדעתי ככה, כמובן, אתם אומרים מה תקנו דירה, עד תשקיעו את הכסף במנהיות. אני יכול להגיד לדבר רבה, אם הגעלו עליהם, הוא היה ניקח את הכסף, וכנדירה, אם יש גד יורד, אף אחד עומדי מגדח לרקע, שאני חייב לקנות את הדירה, בשנה של הירידות. כלומר, בסוף, מנהיות תזכירו זה כנכה שנותן עשרה אחוז בשנה, אגב, בעשרה אחרון נעשרה כנתה נשרים אחוז בשנה, כדי להבין את זה, אבל אז יש את השאלה, שעודי הנפניות אומרים שמנהיות עושה עשרה אחוז בשנה. כמו שנדענו בישראל. מאיפה, ביטחון, שמנהיות ימשיך לעשרה אחוז בשנה, שמשקיע אומר, אני יכול לסתמיך הזה. שוק האמריקאי או הישראלי? בוא נפרד את זה שנייה לכמה אתה מוכן לשדם על הנכסים האלו, או במילים אחרות המכפיל, וכמה הרווחים צומכים. אז כנש בממוצע שוק האמריקאי הרווחים צומכים בין 5-8 אחוזים, ועכשיו אפשר לראות שגם השוק האמריקאי רווחים הרמת רפחיות כנולה עצמי חצפוי על האיץ, ובחלק מהחברות. ודווקא המכפיל נמצא באיזה חסר בשווה להיסטוריה של החמש שנים האחרונות, מדבר על הנסדק, כתר קלים. אז אם אתם מניח שהמכפיל ישר ככה, כי קשה להגיד כמה המשקיעים והם מוכנים שלם בו עוד שנה, תמורת שתבין לכם אישה לשמונה אחוזים האלו. זה מדבר שתי אנשוק האמריקאי. מה זה בהנחה שהרווח, למרות שהרווחים של הנסדק שהנסדק עצמי מגדול בעבר ביותר מחמישה. נכון, מדבר על המוצא של הקשימיה בעוד. לא רק שאני אבא בכך, בישראל כבר אגב, הרווחים של החברות אוקיי, זאת אומרת חמישה שמונה אחוזים זה הקצף גידול ברווחים. בימוצה, לא שנהחת חד פעם איתכם. בימוצה של הנסדק או של S&P? של S&P. נכון, זו יפה יותר. טיפה יותר, אבל צריך להיות את המספר בדיוק. מה זה שהמחפיל נשאר אותו דבר? אז חמישה שמונה אחוז בשנה זה מה שהרווחים צריכים קרבית. זה היה ביצועים פחות יותר של המשקיע. מה שהמשקיע יכול להגיד שדווקא עכשיו שהמחפיל נשחר בחסר בשבוע לעשור האחרון אני לא זוכר, אבל כאן יש שמונה עשרה, הנסדק. אז אולי דווקא מחפיל התרחב, אז כן, אני יכול לצפות פה לצוואשי עשרה, שתיים עשר, 14 אחוז מכמו, שדווקאה בהיסטוריה. שום נדבר השני הלכו. בישראל באופט את כל, הרבה חלומות, שהתגשמו, ידע לעשות צועה דו-ספרטית בשני המקרובות, שלא מדבר על הסטוק פיקינג, לפחור מנהיות, אלא לשכם המדעד. מה שכנראה צריך שיקרה בישראל, כדי בעצם לקבל את הצועה דו-ספרטית הזאת היא לאורך השנים, כלומר לאורך שנה אחת, שפתאום שיהיה לנו הסכם שלום עם סעודיה, שהסכם אירנייה יותר טוב, מה שהורית הפרימת הסיכון, והיא עלה את המחפיל היום מוצה בשבוע בישראל, והעצה בקצב הצביחה שחלק מהחברות, שכאן אנחנו רואים איזו טרידוף, דיברנו על זה לפני השיחה, שדו-ספרטית עכשיו הרבה חברות במעוף, ובמדעת ה-35, דו-ספרטית חברות הרבה יותר איכותיות שנכנסו לשוק, שגם צמחות בקצב יותר מהיר, אבל גם מעלות את המחפיל היום מוצה. אגב, סתם כזה, הנסדק בעשור אחרון עשה פתוס חמש מאות שישים וארבע אחוז. זה אומר ש... כמר, המיליון שקל שיהיו האדימטם שימו אותו בנסדק שמקוד פלוס חמש מאות שישים וארבע אחוז, שזה... נחמד. שזה נחמד, אני חושב שנדלן עשה... פחות מזה גם ממוקחים בחשבון, שנדלן זה נכנס שאפשר להכנות אותו אי מינוף. אגב, איך זה סתם, אם אנחנו צריכים להם מוצר הגדול ברווח במנהל, כל כך, איך אתה מסביר, אגב, קודם כול, שואל אותי את הצועק הוא כך גבוה שהייתה האחרון בנסדק. כאומר, שישי נזנק חזור צוער דפני כדי השוק הנדלן. הרווחים. אפשר אותי רווחים, את הגדול ברווח ימוצע בחברות. כי כל את המכפיל, שוב כמו שאמרנו, הוא לא באיזה פרינם השמעותית, אז בעצם זה אומר שרוב על יד המדעד אפשר להגיע מגדול ברווחים. זה דווקא... אינדיקציה חיובית, זה כנראה מה שאתה קלה אמריקאי, צומחת שהחברות הכי אוכותיות כל הזמן בעצם, אני מסכיר לכם שהמבנה של המדעדים כמו שעשתה ביחד הפרקים המהולים של החברות המהולות, נשארות במדעדים, מחברות הפחות הוות, זאת במדעדים, אז נגיד מייקרון, שהייתה בעבר ב-0. אחוז מהנזדק, היום היא כבר שניים וחצי אחוזים, אפילו רדי שישבי מעל מטה ומעל טסלה בנסדק. אגב, כדי לראות פה מייקרון, גם לא ניקח מייקרון שזה חברה שאתה באלפי אחוזים, בסוף בממוצע הייתה ב-10 אחוזים והרבה חנה ב-13-14 אחוז ב-10 אחרון בשנה, שזה ב-10 אחרון את ה-10 פי את הצודק, אצמחה תכנסו לי את ה-5-6 והרבה היה 8-9 ותחשבו שיש לכם דירה, רק כדי להסביר את נושא המחפיד שהסחר דירה בה עודה ב-13-14 אחוז בשנה שאין כזה דבר אבל אז יש את הנקודה מה המחפיד הבציסי שאנחנו נכנסים אז בן אדרן בטל אביב היום המחפיר בהסקה ממוצע, ובאיך מחפיר 40 מה הכוונה בסורת השחרות הוא ב-2.5 תחפירו 2.5 ב-40 אתם תקבלו 100 או תקחו 100 שזה ככה עושים מחפיר פחות לחדק ב-2.5 אחוזים בשנה כיום אם אני מסתכל על המחפיר של קיוקיוקיוק, שנה קדימה לא על השנה הזאת, אלא על השנה הבאה אנחנו נכבל מספר שבאיך 24 אפשר להגיד 25, נגד רגע 25 זה יקד כלומר, עצועה השוטפת של הנסדה כי בערך 4 אחוזים עצועה השוטפת של דירה בתל אביב, ובערך 2.5 אחוזים ככה שנהיכם מקומות פחות טובים עצועה תהיה בערך 3 אחוזים, מה שאומר מחפיר 33 שזה אגב, צועה מוגשדים את שדורפיס פסטים אף יום בשנה אף סחירות, אף דייה, אף פורסת איתך מהם מעניינים שמכונים את הדירה מה שהם מעניינים, שזה דווקא המחירים המשיכו לעלות כי מה שהם אומרים לעצום בראש שוב אני לא מובחן עדן, אבל נכון כך התמוך בזה, אנחנו רואים את הקצב הגדול האוכלוסייה בישראל שבשביל המדינה מערבית באירופה אנחנו רואים שאנחנו צמחים הרבה יותר מהר מהם אז הם נכים שבעצם הקצב האדמוגרפל התחוף את המחירים המשיכו לעלות, ומשיכו לעלות עד אין סוף כביכול פלוס תחשוב אמרו לי ייכנס שוב אני לא אמרדעתי מה שתזה כביכול אורבך ככה נעשה דבי של אורידות רבית שמה שגם יעזור נכה להציף ערך אז כאילו יכול להיות שהמחפיל נפקת את הצליח לצפי איך יעשה המחפיל כמו תקני המחפיל סתם כמו שאמרת בשניים וחצי אחוזים וזה יראה לשני אחוזים, ואז הפר אז זה כאילו אלפה שתה עושה בדיוק אמר לי, בסקטור הטכנולוגיה בכל נקודת המוסד של האמריקאי שהוא קונה מחפיל גבוה ואת הפרעי רבה שיהיה מוכן לקנות מחפיל יותר גבוה נקודת המוסד של הישראלים, אה, ובנדלן אם הוא הולכה נדלן הוא צריך קבל 56 אחוזים בשנה כי הוא אומר אני לא יודע נדלן, עודד, עודד, עודד כאחסיקון, אני דורש פיצוי תזרים מאוד מאוד גבוה בישראל זה הפוך כלומר יוצאים לי קודת הנחש תמידי פרייר שמוכן שיהיה מהדירה מחפיל יותר גבוה מה שלא קורה בשנים האחרונות אבל כאילו זה נקודת המוצה ובגלל זה מוכן אני מספק ותזרים מאוד מאוד נמוך כלומר הפוך זה גם הרבה מאמריקאי אבל רק כדי של המחפילים, מחפיל 40 על דירה בתל אביב ועומת מחפיל 25 על הנסדק עכשיו, האם משחר דירה בתל אביב עוד 13-14% עד שובה אידוע עודד עתי ב ארבעה אחוז, חמשה אחוזים בככה במקרה טוב והנסדק, הקצב פלוס כלומר, כרגע הנסדק ובמחפיל יותר זול עם צמיחת רווחים יותר מהירה מאשר דירה בתל אביב כחוש שנהיה לכם מקומות פחות טובים דירה בפתחתי כבר דירה בקירת שמונה המחפיל יהיה קצת יותר אטרקטיב של הדירה נגיד שלושה אחוז, תשחרות ושלושים שלוש אבל הצמיחה בהכנסות יותר נמוכה סמפית, קבלו מחפיל עשרים שמצג תשואה של חמישה אחוזים בשנה אבל צמיחה יותר נמוכה מבנסדק סך הכל שנים, פחות משקל את המחפילים כפו הנקודת מוצא נראה שמיניות עדיף בהרבה מה תזה אבל לנדל? שנדל אפשר להקפות עם מינוף אז כשהריבית הייתה אפס המינוף היה בשני אחוז משתם וחצי אחוז הזה הוסיף ערך היום המינוף הוא יותר קר מהסחירות כלומר, הוא משמיד ערך להבין את זה שהמחיר זה עוד זה ולכן הוא גם יצר פה איזושהי בעיה סתם, אולי בוא ניקח את זה דוגמא להמחיש לבין אדם, אתה רוצה ככה את זה דוגמא למנה, אומנם זה מאוד מאוד רחוק, אבל לקח את זה אמזון מולדירה בתל אביב או איזה אני אעיד לך מה הבעיה פה משפחה משקלת על נדלן בצורה אחרת משל שאנחנו משקים על חברה זה גם אם היית אומר למשפחה דדם אפילו לתגח דוגמא חברת מייקרון איזה בן אדם פרטי שהוא לא מתסג בשוקון, יכול להזיק חברה כמו מייקרון, גם בעיה נחש המחפיל היה לפני רגע, היה מחפיל 1 ספרתי ל2 3 4 5 לפני שנה בעיה נחב יעולה ויורד כל יום מסרה אחוזים התנותיות הזאתי, יכול לה בסוף לגמור את המשקי הפרטי ואז בסוף הוא יכול גם לצאת בפניקה פתאום באיזה מיניטיקון כמו שיכול לקרות כלומר הסבירות שזה ככלומר אם הייתו יוקח את המיליון שקל לפני 10 שנים שמיליון שקל תגיד קנה דירה דווקא זאת טובה גם בישראל אבל תגיד קנה דירה אם הייתי משקיע אותם במייקרון נכון היום המיליון היה הופכי עוד 89 מיליון הסבירות שמישהו היה מגיע וה89 מיליון בלי יישבר בדרך והיישברות יכול להיות וזה הבעיה פתאום בגרונה כזה נוזר כאן מגשר על הפר הזה איך החבר'ה שלך יש רגע מובדים בגדעים צעירים ומה הם עושים בפרקטיקה או איך הם מגשרים הזה אין להפכה נדלן זה אני בטוח שאין להפכה אבל מה שכן אפשר לעשות זה פוטפוליור אתה פוטפוליור שאתה בונה אבל רוב האנשים פוטפוליור בן אדם צעיר איך נכנסים אין אנשים מתכסף לכם בואה זו בחבר'ה צעירים איזו באנדם ב-30 אז זה עזוב מישהו ש... אז ביקום שירתק כמו שאתה אומר את המיליון לנדלן כהון עצמי און שהוא כנראה חסך בשנים האחרונות שירתק חצי לנדלן חצי לשוקאון זה אפלטי הפיזור המושתם כי בסוף הם כן יצטרכו לנדלן כי כל הדימנות בנימה לשוקאון הם שמקשיב, מאזין מבין יכול לעשות התנועתיות והם מספיק בראש גם מישהו שידגו בסחירות עד הילדים הייתה במיצור לדרך את הלאה אופסד של שוקאון היית חלמה קשה להגיד כן כי כולם אומרים שהם מוכנים לקבל את התנועתיות בפולקס זה קורה והאישה הצורחת עליהם או שהמשפחה לא יודע מה המצב החיים שלו קשה למוד להחזק את עתיק כן, אגב, עצוע בנדלן אני ארבע פעם גם עצועה טובה ביותר בעיפה כי איך אמר לי בן אדם והוא צודק, תראה אני בשוקאון, הוא לא היה לי במאה אחוז בשבוע כי שוקאון, אני עשה לי 10 אחוז בשנה 15 אחוז, 20 אחוז בשנה אתה לא מרוויח 100 אחוז ביום שבן אדלן אני מביא 500 שעה ושת עשרות אני מראה, אבא, אני מביא 500 תביא את החמשמות ומסדר שכי אתה כסף במנהות אם זה לנדלן אני מביא 500 סנדומה המשפחה מוכנה לתת איזה כסף ואז הוא אומר לי, זה לא באמת הטרנטיבה בין שוקאון לנדלן זה הטרנטיבה בין נדלן פלוס ציול המשפחה כזה צבא שעה לעזור את נקנות נדלן ואז בעצם עצועה שלי הרבה יותר וואו, וואז הנדלן יש לי, זה כבר שלי שזה אגב שקוד בהשקועות חלק לא מבוטל ומה היקרנו בסין, מי שדברתי עלו בפרק הקודם הוא מאוד אשפיע עליי, ופעם הוא עושה מעמר דווקא ניגול נזילות למה שם להחזיק 5 אחוזים נזילות גם בידיעה שאותה 5 אחוזים האלון דווקא משמיל לך איך לא זמן הוא יתרו כל מיני דוגמות שאם שכת את הקריט של הנזילות או את הקריט של הנדלן המקרה הזה זה מאפשר לחיות יותר אקרסיבי במקומות האחרים במקומות שיש לך הקונביק, שיש לך ביטחות מאוד גבוה כפה לקחת את הסיכון המרכזיקי ביכול בידיעה ששכת הקריט, הנזילות או הנדלן פה במקרה הזה ריתה אוקיי, אז בואו נתחיל לסכם את הנושא הזה שנדן מול מנהיות אחד מי שיכול להחזיק כלומר, בצורה שלנו מסכימים שכנראה שמנהיות הפרקטיקה כן, משמעו אותי זה אורך זמן יעשה צועה טובה מנדה אלה בכל מוצא זה עסקה, דיסטרס אבל זה חוזר למה שאמרנו מקום אבל גם שמוצאי עסקה דיסטרס אם הוא היה משקיע במנהיות דיסטרס כאן כאילו נכון, נכון, נכון כלומר, כל מי שחוקר משהו מאוד מאוד באומק ימצא משהו מתחת למכיר שוק אבל זה נכון כאילו שוקרון גם, כן סוף זה נגזר משני פרמטרים הקמת המשלם בקניסה להסכה, המחפיל כפה שדיברנו על זה מקודם אם אתם נכנס בהסכה ששניים וחצי יחוזים מחפיל כמו שאמרנו בתל אביב תשואה שותפת מערב אחרון אם אתם נכנס בהסכה דיסטרס של עשרה אחוזים אתה יודע את זה ששתיים וחצי יחוזים זה לא חזר צורת ונגיד לסכירות עולה בעוד שלושה אחוז בשנה אם המחפיל נשאר אותו דבר אתה יודע אין למה עושות השלושה אחוז בשנה, כלומר, צורה שלה מועד שבע חצי יחוז להגיע על הצורה דיסטרס הזאת היא תחל בקבל את המחפיל שיראה לך אבל הצורה שותפת בן אדלן היא לא רק הנדלן היא עצועת הנדלן, שתיים וחצי שלושה אחוזים זהו סעריאת הסכירות באינתן זה שמישהו ימוכן נשאר בדיוק את אותו מחפיל בעתיד אתם אומרים קבל את הנדלן פלוס עדיה כן, בהנחב יהיו עליית מחורים כמובן עליית סירות עליית סכירות ואז אם המחפיל הוא משתנה זה אותו דבר במילאות אם מיניה הרבח של העולה בששרה אחוזים אתם אומרים לך את הששרה אחוזים אין להם כן מחפיל מתרחב ואז תעשו יותר אוקיי, תמשיך? אוקיי אמרתי לא, אתה נושא של כניכר שמעיות איזו מה זה מה זה, בפרקטיקה כמובן שהדיף להחזיק יותר מנהיות אבל בתיאוריה זה להמדיף להחזיק פוטפוליו או איזון, להחזיק חציפו חציפו כי זה בעצם מאפשר לך לא יתאים איתר ביטחון דווקא במנהיות דווקא בתקופות ראות שיש לך נכס הבטוח הזה ושאתה לא אולין, בשוק און שאתה גם לא רגיל התנועתיות איזה ואני מסכיר גם מי שחבע את 1220, 1218 תמיד יש משהו כי השוק מפתיע יש כל הזמן ברבורים שחורים ואתה מכיר את הספר ברבור שחור כל פעם אתה יודע שיש משהו שאתה לא יודע יש הרבה נונוץ בשוק שאם אתה לא מגיע ארוך לזה ומוכן לזה זה יקשה לך איתניה בצורה רגילה ברבור שחור זה אי אפשר כאילו קשה מאוד איזה אחרי קורונה נכון, נכון אבל השאלה עם הבן זוג 40 אחוז חודשן, נכון תחשבו שהייכם כסף ארמיני דירה ואטיבה שכי מנהיות ועזכו את הסבירו על זה לבד זוג כן ואז מה יומרתכם באותו רגע תקרוא מינוף את השקיעו או מכירי החוגרים וקומה שתיים זה מזל, זה קומה שתיים אז הפחות בעייתים יש קומה שתיים קיצר איננו פתרון חד ובמשמעי אני כן יכול להגיד שזה החלטה זוגית זה טיפה טוב כלומר עדיף תקבל את החלטה זוגית כזוג ובכל מקרה הדבר הכי גרוע בעולם זה לאחרית או לאחרית כמר להיות עם הקצת ופיקדון נטובת אולי דירה כמר תנסו לככה את כל החלטה שתקבלו היא יותר טובה לדעתי אם אתם מחליטים במלאות פשוט זה מתוך רוח יחוד שיגיעו ירידות לא נקנה בשנה של הירידות לא נקנה וזה היה כמישהו שצריך אבל אז אתם לא שמעתם על איך הכסף לא ימצב שכאילו הנדלה הנדה ואתם משארתם מאחורה טוב נראה לי אין יותר מדי מה להגיד על הנושא הזה מי שרוצה להגיד לנושא מרכזי שלנו היום שזה הזדמנויות סקטור השבבים דברתי פעם על שבבים כי בכל זאת השוק המהלך שלו היה בגלל סקטור השבבים אבל נדבר על נגזרות שלו מוזמנים להצטרף אינו במשקיינים הפרק בחסות רשת אינבסטור 360 רשת הפודקסטים המובילה בישראל בתחום הפיננסים וההשקאות מוזמנים להזין לפודקסטים הנוספים שלנו המשקיינים, השקאות למתחילים מהפודקסטים ויצירות סאונד