Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: מדריך למקורות מידע פיננסי
Method: whisper
Language: he
Words: 4157
URL: https://share.transistor.fm/s/a637d1aa

--- TRANSCRIPT ---

שלום, קנון מרבי נוביץ' מאסד אינבסטור 360 פמלי אופיס, רבים מכירים אותנו בזכות הוויבינר עם הפוטקסטים והפמלי אופיס שלנו שמעווה משקיעים בהיקף של מיליארדי השקלים, אבל לא כולם יודעים שאנחנו גם בטה שקאות עם ניעול תיקים וקרנות נאמנות שמנהל כבר למעלה ממיליארד שקלים. מי שמתעניין בקרנות הנאמנות של אינבסטור יכול להתרשם מהפעילות שלנו באתר הבורסה ובאתרים הקלקלים המובילים כמו פנדר ביספורטל וגלובס הכלידו שם אינבסטור 360. ולמי שמעונייה נקבל פרטים על ניעול תיק השקות מותם אישית מוזמן להשאיר פרטים בלינג שבטיור הפריק. רשת אינבסטור 360. ערב טוב צופים ומזינים יקרים שלנו אנחנו נחים להרחותכם שוב כמידי שבוע בהשקועות למתחילים והיום אנחנו רוצים לדבר איתכם על מקורות פיננסים מקורות מידה פיננסי המינים כבר מתחילים. השקעות למתחילים. אבנר סטי פאק ואומר הבינוביץ עוזריםכם בצעדים הראשונים בעולם ההשקעות. אוקיי רב טוב וכולם רב טוב אבנר ומקורות מידה בחלק את ההליכה השקעות לשתיים אחד זה איך מקבלים רעיונות השקעה ומקורות מידה ומסקלים עליהם ואז אחרי זה כבר יש לכם פתיק השקעות ומנהלים אותו. מקורות המידה דבר מאוד מאוד חשוב בוא נעשה פינק פה ככה כל אחד יגיד על מה. טוב הוא מסתכל אז אני לפני שנחלק את העולם לאתרים מפיננסים ופודקסטים ומקורות אחרים ויוטיוב הארץ ובכול וכולי אני אתחיל מי קום כולם נראה כללית יש בעולם שני סוגים של מקורות מקורות המינים ונורמליים ואך לה לשמוע אותם או לבדוק על יקרוביהם ויש הרבה חארתה וברתה. זה ג'נקייה של עולם המידה אנחנו מוצפים במידה פיננסים אין סוף אתרים והיהיה גבוה שלב הזה לא מספיק מחוייל ומחוונן כדי גם לברור חכם בין הכמובן אופציות השונות. ולכן בעיניי עדיין יש ערך לאתרים פיננסים ולפודקסטים וכולי. ברור שאתם יכולים לשאול את היהי תגיד מה מחפיל הרבה חצ'ה חברת טבע והוא יביא לכם את התשובה תתפלו כמה פעם ראיתי תשובות עדיין לא נקיות לא תקינות אני מניח שתוך כמה חודשים שנה זה יהיה מאחורנו והיה כבר אמין. ועדיין יש גם יתרון נוח בירות את זה באתרם הקור שמם היהיה איזה שואב את המידה. ומצד שני כמו שאמרתי יש הרבה מאוד מידה רעיל שגוי. הרבה מאוד מקורות לא במובן רק שמדע טכני מהמחפיל של מניים סוימת או כמה על היסן פי מתחת שנה אלא מקורות של ידע נקרא לזה לא מידע סטטיסטי אלא פשוט ידע אנשים שמבירים פודקסטים שממליצים לכם מקום לקורסים וכולי משפיע נהרשת למינם שחדרו לעולם שלנו של ההשכאות כמו שהם נמצאים בכל תחום אחר מי קונדיטוריה ועד בישול וקלה באוריגמי. חלק שוב לא נסח דלות אבל צריך גם לדעת ממה להיזהר בעולם שלנו אנחנו רוב המשדר הזה נתעסק במה כן ואיפה למצוא מידע אמין אבל אני אתחיל דווקא מהמינוס כדי שנהרוג את זה כשזה קטן וזה. ממה להיזהר להיזהר בעיניי זה מקורות מידע מוטים ואני אתן כמה דוגמאות קונקרטיות אוקיי האחד שאתם רואים מישהו בפרסומת שמסביר לכם בואו ללמוד דרכי תקבוח רעי תעשו. x אלפי שקלים לשבוע ליום נחוד שם או שלושים אחות סועה ודברים כאלה זה שרלטן זה זה זה סימן זיהוי בולט סרטונים מצולמים בלמבורגיני או בפור שלו. או בקומה חמישים הפנטאוז הטלאביבי לא משנה שלא לא שלא. צורק אתה נחה את רוב האושר שלו אם הוא בחלקיים או שמין הוא בנה על פערים כמוכם כלומר הוא קנה את הפור שזאת או את הווילה או את הפנטאוז. מקספים של משקים תמימים ששימו לו ריטיינרים שימו לו על קורסים נחורה שילמד אותם נסחור. כמו שאני תמיד אומר בוודאי ביחס לסך הריום וזה תקף לחלק מהסתתגות המסך הרכירות 95% מפסידים 500 שקרנים ולכן אתם צריכים לזהר מהמסך הריומי הוא משהו שהוא. מאוד מאוד בוא נגיד ככה הוא לא מומלץ המשקי המתחיל ולא מומלץ המשקי מתקדם אני אגיד בקיום יש עושים תקשיבו אני מכירים אתי מעט נשחר יומי יש נתונים של פין ריידידי אני אומר כאלה שעושים פעולות מטעדירות יותר גבוהה סוגם מנפקות איפה מנפקות הדברים האלה. נאמצה תגיד מתוחכמות אבל בגלל המתחילים בידיוק עכשיו עוד דבר עוד מקום עידר כי אני מזכרת את היתונות היתונות חכה נגיע זה לא אז כת האתרים כזה נגיע ככה מבקר עם התחיל מהמינוס מאלה שזה לא במינוס קצת להגיד את זה במינוס את האתרים תראו. אני פשקי באתי לא מעט וואת ספים מלכוחות על הכתבה שבא עוזכר בחור בשם ג'רמי גרנטם. מקווה שאומר שמונה חון ששוק המנהות הולך הרדת בשבעים אחוז עכשיו ואז אתה אוקיי אומר אתה אתה אתה אתה בואה מה אתה אומר כאילו וציטטו אותו. עכשיו. לאכול פעם שאתם רואים כזו כתבה. תעשו וזה מקור מידה שלכם כתבואי עושים גלוב סדמרקר וביזפורטל והם חולים על הדבר הזה. כי תזכירו המודד העסקי של אתרים כלכליים זה מספר הקליקים ואז אם יש מישהו בן אדם נגיטימי מנהל השכאות או מישהו שנתן איזה עזרה בוננזה עדיף יותר מיירידה של חמשים אחוז כפשטים היה אמר. המשכיום הששתיקות של עשרה חוזף חדו היה פותח תקווה גם לא הייתי מקבל זה בבוטסאפ בגלל שהוא אמר שוק המנהיות ירד בשבעים אחוז בשנה הקרובה איזהרו איני זה מגיע והוא גם במקרה משהו שאמר את זה לפני הבואה בשנת. אלפיים אפשר לייצר מזה. כתבה טובה ואז אני מקבל זה מבוטסאפים. תעשו של דברים. אחד תעשו בצאתי פיטי האם מדובר בסדרתי כי הרבה מהאין איזה סדרתיים. שתיים במקראת ספיתי ברעיון של אדם ספיתי ברעיון שלו כי רמתי טוב אני צריך לתקבל כמה רצפים תשובה המוסקלית. ואתה רואים בן אדם שהתחילת את הטיעון ולתנו לו להקשיב ואז מגיע משקיע שעומד מולו אמר כן אבל אתה אמרת את אותו דבר מיאלפיים ועשר ברצף אתה אחד אנשים שגרמו את הנזק הכי גדול בעולם. משקיעים שקשיבו בגלל חיים לא אדו חמש מאות אחוז מיאלפיים ועשר בוא תגידי פעם אחת שאמרת שהשוק זול בוא ניכנס. בן אדם תחיל לעשות באמצע רעיון אי זה ככה אבל כẫn אבל הוא עציתי עוד איזה כמה שקים בוא תגיד את האיתה. אתה אומר למיתב משקיעים בוא תראה לי מחתה משקיעים אחד שציינת שישו כוזה ואתה מראיתם ובחור של קילойти צן ובסוף. הדבר הזה קיבל את הכתבה בדמר קרה את החלק שציטעו איזה משהו מותה אז רק אני אומר כל דבר שקשור פניקה. ביקר בזמן איזה קחות. תבדקו האם זה סדרתי שאומר את זה נכון הוא גם אמר ב-1995 ובסוף הקיים משפיעים בשנת אלפיים תעבי חמש שנים תשמע אז אני מפקיר לי עוד דמות מוכרת מישהו מערכ פרופסור נוריאל רוביני דוקטור דום כן המבחוני דוקטור דום שבאלפיים ושמונה הוא נחשב כזה שצפה את המשבר ואת המפולט. אבל אתה יודע גם תרגול לבר מוצא גגר פעם המיום וגם השאונם קול קל מרצה שהפעם המיום נכונה אז אותו דבר פה זה באמת שכל החיים שלו פסימי מזביר למה כן השוק יגר שוק יגר ואז אתה יודע פעם בו הוא גם צודק. אבל בבקן ברצינו גם איזה אלה צריך להיזהר אבל אני רוצה רגע לחזור עוד לקצת הזרות וכבר נעבור לפוזיטיב. בנגטיב יש לכם הרבה מאוד תופעות לאחרונה של קבוצות הוואטסאפ זה נקרא אוקץ הסינגפורי ואני רוצה להסביר הזה מילה אתם מקבלים שלה לזמנות לקבוצות וואטסאפ הרבה פעם זה בליווי של פרופיל מתחזה שפתחו לי אבנר סטפה כל איזה פרופסור איקס וייזה דמי הרוורד בצברית. הם לרוב הגניבו שמות של חברות מוכרות אם זה בארץ או בעיקר בכל פרופסור איקס ממורגן סטלי זה נשמח כבר יגידי עם מישהו יצטרף איזה שקבוצה שלי. זה לא אני רק אני רק אומר לי פותחים בגלל שתיים מקודל שבע פרופיל מתחזים כל יום אני קודם נעבק ומורידים ולמחרת נפתח חדש וכולי וכולי אז כאן על אם קיבלתי מני הזמנה להצטרף לקבוצה תעשקות שלי לא קיימת גם מנגיד בנג אישראל הוא לא יפתח קבוצה את המנסה. באמת אז לא שלא אני לא מאמין אני נכנסתי משקעתי ובכיצור מה אני רוצה להגיד יש לך בעוקד סינגפורי מזינים אתכם לקבוצת ועצב תמיד אותו סטנס מה הם עושים שיטש נקרט פאמפ אין דאמפ כלומר. נדחוף לך כן נקנק אותכם איזה מנהיה ואז נמכור אותה ואתה תפסיד כסן את זה תמיד מתחילים איזה אמא זון והאי יהיה מנסיפור ממש טוב אגב ובאמת לא גי. לא לא ברור מתחילים חדשות לגיטימיות על מנהיות גדולות לרג'קה לריבית של בנקרצו הברית וזה. ואז פתאום אחרי שהיא מתעסקו באיזה שבע חברות ענק פתאום הם זורקים לכם איזה מנהיה קטנה ושכוחת אל בנסדה כשהשוב יש לה הוא חמישים או מאה או מאה חמישים מיליון דולר שזה בערך חנות מקולת אמריקאית. וממניצים לכם קנייה חזקה ותקנו מה קורה תותה מנהיה עם כבר הספוע הרבה לפניכם הספוע הרבה הרבה סחורה. ובעצם כשאתם קונים הם אוכלים לכם המנהיית תעשה לשמיים כי יש מלא קבוצות וואצד וכל אחד בארפום מעורץ לקנות יותר מהר ולאת לתמנה העולם וכמו בסרטים המצוירים אתם עכשיו עברתם את המצוק. ופתאום את הקולטים שיש למטת תאום מסתכלי כמובן של באוויר ואז זאת אומרת היה משהו שהוא כל כך הולטמך. בלעקוב אחרי הפטרינים של קבוצות ולעשות שורת כן בחלקה סופי שלה כאילו שאתה ככה קרוב. עכשיו הרי כתבינו מה כמה זה אחזרי אחרי שהפסד אתם 70 80 90 אחוז מהקסף מפרסם לכם בקבוצה תקשיבו אנחנו מתנצלים על המנצה האחרונה של הנחודים שגרמך אפסד. אנחנו נחזיר לך 70 אחוז מהאפסדים במניה הזאת רק תשלח לנו וסילום עשה סילום עשה אחרי אתה לא קנית אותם דרכם עכשיו תחשבו בהגיון למה מחדכילה ממה הם הרוויחים הרי אם אתם לא סוחרים דרכם זה לא ברוקר זה לא מתאבד את זה לא זאת לא פתחתם לצל חשבון כולה ראיתם בקבוצת מועצת המניה. ממה מרוויחים בדיוק משיטה שפאמפטן דאמפ למה הם רוצים את ההפסדים לראות ההפסדים זה הפדיאציה כמו הפדיאציה. זה המחירות שמקבלים בונוסים מהפסדים שלכם הוא צריך להוכיח למניקי רון פשע הזה לראש הגנגסטר המפיה הפיננסית הזאת שהוא השחיל. איקס משקיעים בכל השירה ומקבל בדיוק המלות בזכות השחלה אז את מימים הבאמת מימים עוד שולחים את הצילום השח של החשמון שלהם שמרית ההפסדים ולא מבינים. שהם נהירו מזה שקל חזרה עם אשכרה מאמינים שמישהי שלח להם 70% מהפסד כמו שהם הפתחים להחזיר לכם בקיצור הזה גם דוגמה יזהר ממנה ואחרי שסיימנו יש עוד דארות הזרה לפני שנעבור לפוזיטיב. יש עוד דברים אני אני אני כן רוצה להגיד עוד דארת הזרה האחרונה לגבי יש יש אנשים שהם לא תוכלים ולא שאלתנים אבל הם באו לזה ממקום טוב ראיתי את זה גם בהשקורת מדלן אז בוודאי אני רואה את זה גם בתחום שלי של שוקרון. שהם באים כוונות טובות אבל מיוצרים נזק מה כוונה הם לא מספיק מבינים את שוקרון. הם לא מספיק מנוסים זה בעיקר אנשים צעירים לא בהכרח שהם באמת חושבים שהם מפזרים ידע בעולם ומנסים לעשות אולי טוב וכמובן גם בזינס איזה לגיטימי אני לא אומר אני מתפרנס פשוקון כל אחד מותר אבל. בדרך כלום נזקים אדירים עם המלצות מזה זהות שנובעות מסוג שבורות אור חוסר ידע. ואלה בעיניי לא פחות מסוכנים בהבדל פשוט שהם לא באו עם כוונה רק כמו האוקט הסינג הפורי ונוכלים ושל עתנים שכל מיני קורסים. דמיקולו וגם מזה צריך להיזהר צריך לסנה לפן תמידה לא רק והיא נראה לי נוכל או אמין אלא באמת יש אנשים שם במהות של ממינים ופשוט אפילו הרבה מאוד משקיעים ראיתי המון דוגמאות כאלה ניתן דוגמה אחת מהשבוע דווקא במקרה זה בשקות מדלן אני לא אצל את השם של בחורה. היא מלווה משקיעים זה מקצוע חדש נולד אנשים שם לבים משקיעים רוצים לקנות דירה להשקע בבר שבע אז הנה אני לבין לכם את השקעה ותשלמו לי המלא זה לא המטווח שהדירה זה בדרך כלל. אקסטרה ימלת לבוי. הבעיה הרבה פעמים והיא עשתה שם הזכאות היא באמת היא מסבירה דברים עם פרסם הסרטונים ואפילו הערתי לה וככה בעדינות כי לא רוציתי כן לבעש שם את כל האפיד אבל. הבנתי שפשוט גורם את נזק הסטרטגי והבנתי שבשלום מבינה מה יוסע וזה בתחום שלה שנדלמצו אתי לא מבינה עליות מימון ריבית היא זרקה שם כל מיני מנטרות הזויות שבאמת אין בינם לבין פיננסים והשקועות כלום ושום דבר. ולדעתי את הפיל הרבה מות משקיעים והיא דווקא אחת שאני מזהץ לתום לב היא רוצה לעזור באמת פרנסת מזה אבל היא לא. היא לא בא עם כוונה חלילה לפיל אף אחד זה לא איזה נוח חלט שמשווק את הדירות של אינבל אורי כן או של איזה אינבל אורי שמשווק את דירות. לאותות הדירה לארבעה אנשים היא בחורה תמימה והישרה שפשוט תואר ולא מבינה מה יוסע. אז גם מכאלת צריך לדעת לזה אלה יותר קשה כמובן כי אתם. כיבאס את זה כתכף נכון מסכים אגב קודם טוב בגלל זה גם יש חשיבות הניסיון להגיד אדירות את המשהו מסכים אוקיי בוא נעבור קצת אבל בכל זאת איך. בונים רעיון השקע שלא לפני שאני אגיד רעיון השקע יש נושא של. אהה לפחום מנהה ספציפית אבל לפעמים זה גם יכולת רעיון השקע לגבי איזה שוק יותר טוב עד יש ככה רוב הכסף שלכם ופה יש תאות ענקית. ואני מכם יש לכוחות שיכות שאני מדבר איתם הרבה על איזה ניהר ועל איזה תיק אבל חלק גדול מהכסף שלהם מושכה בכלל קופות גמל קרנות השתלמות תכווני מתשעים קרנות השתלמות מעבר לתקרא למי שיש עוסק מורשב עוסק פתור. פשוט צריך להחליט אחת היותר בישראל יותר בכל זאת אומר גם פה את התיק שלכם תחלקו לשניים חלק אחת של תיק אני קורא בכלל חלק מה קרו בן אדם יכול להיות באותו מסול בקרנות השתלמות באגח מדינת ישראל או פיקדון. או בנס דק השקלי או באסן פי הדולרי או השקלי או במסול כללי. וגם פה אם בקופת גמל יש חמישים ומה לה שישים ומה שישים ומה זה עשרים אוכל זמן היות וחמישים ומה את הזה קרוב ושישים אוכל זמן היות כמר. יש לך מגוון ענק ויש את החלק שהרבה אנשים נהנים בשביל הספורט. להשכה דרך חשבון. מתריו מתאב טריד או טריד אחר תכף שמתאב. עכשיו. לגבי אני אתכף במיניות הספקיפית מפה אתם יכולים לקבל רעיונות איך אני עושף רעיונות. מקור אחד אתם יכולים להסתכל הרבה פעמים אפילו זה יהיה בדילי במנהל הקרנות אחרים. יש מנהל הקרנות גידור נגיד אתם רואים את ביד אקמן ששמעתם עליו מפורסם או איזה מנהל קרן גידור מפורסם או מנהל הקרנות היום חייבים מדווח זה נקרא אפ שלוש עשרה. תופס רשימי של רשות נראותך אמריקאי כשאני דבר את כל ההחזקות לא חייבים להיכנס לאפשר אפשר למשל בטשטי פיטי תן את ההחזקות המרכזיות של המנהל קרן גידור לפי האפשר אחרון. יש רוצים בזה יש אינבאסטור קרן גמישה אוקיי או במיתה ושמיליון קרנות אצל יש פחות קרנות שוב זו המנצה עוד רגל זה עזרת הסיכון אפשר להיכנס ממש לקרן שלנו. אוקיי ולראות במהי מחזיקה בקרן ההגמישה נכון זה יהיה ברבעון דידי. גם מה אפ של עשרו ברבעון דידי אבל דרך אטר פנדר או דרך אטר גדור אפשר לראות במה שאתה. אחזקות מנהיות אז זה מקום אחד לדוגמ�ально שימוש מדע ויש אני עושה שימוש מקום מנהי אני לא לברך לזה לבדוק את המנה אני דברת לך מה זה. רחישת הרעיון אחרי זה אני מדבר על הקטע של איך בודקי מנהיה אז יכולת קרנות או קרנות גידור עם זה בחוץ. קרנות נהימנות לראות מהם מחזיקות ויש היום. רק בחוד אני מדבר כמה יוטיוברים שאני אוכב שמנהלים סוג של תיקו פוזיטי קרים של כאלה שאתה מאמין בהם את החושב של שווה לעקוב אני מאוד עסקים רק לפני זה עם. אמרה ראשונה הנושא הזה של לראות אחזקות אגב נכון גם למלנים בישראל אתם יודעים אנחנו חייבים לפי חוק גם נהלכנות אמנות גם קופות גבר חייבים לפרסם כל שלושה חודשים. את האחזקות שלנו וזה לא משתנה גם מזה בפיגור של 45 או 60 יום זה לא באמת משתנה דרמט בקרנות נהמנות קצת יותר בקופות גמק סת פחות כי מנקיות. זה עדיין את תמונה טובה של איפה מקצוע אני משקיעים אז רציתי לתת לנו דוגמאות של פוטקסטים מחול או דיוטיובר אני יכול להגיע לכם תראו יש נחשפת קורות אבל ניתן ניתן איזה. אחד או שתיים יש את ג'וסף קרלסון. יש לו נקרא דקל סון שור אגב רואים את זה גם פכינת הכמות הוקבים אצלו אז יש לו. סרטון מתמוגע 92 אלף צפיות זה כאילו זה הרבה עם 250 אלף. מנועים אז הוא ככה מדבר את החברות הטכנולוגיה יש את תיקר יהו. שהוא מדבר על חברות הטכנולוגיה הוא אישם ביי כזה טכנולוג עבד ביי ביהם מסתובב בכנסים ונותן הוא נגיד זיהם מאוד מוקדם את מייקרון במאה ועשר. אהבינם סקירה ועוד כל מיני חברות בעיקר מתחום הטכנולוגיה ויש עוד כמה שאני הוקב אחרם. ביקר בסקטור הטכנולוגיה ואז זה מביא דיל פלו והשאלה איך עוד כיף דיל פלו אז עוד פעם נעלי קרנות גדור. יוטיוברים שמזמן עמדתי לסמוך על בחירות שם וחור כתסימו לב מאוד בתוך הקהלת היוטיוב. אה מי שמנהל תיק תסימו יותר דגש הדברים חדשים שמכניסים למה כי ניערות יש הרבה ניערות שעלו מאה ומתיים שלוש מאות אחוז הרבה פעמים מתעמי מסוי הם לא הם קרו את זה כי תחשבו. אם מי שיש בכשמון בארץ בעיירי הוא מוכר זה לא הרוע מס אבל נגיד כניתם ניאר והוא היה מתיים אחוז סתם אתם נעלים תיק ביוטיוב. אתם לא רוצים למכור את זה ומתעמי מסוי כי אם אתם קראתם את זה יש למרוע מס אז שימו טיפה יותר דגש הדברים חדשים אז. הבאתי שלושה נעבור אליך הבאתי אפשר לעשות קרנות נאמנות ויוטיוברים אז אני רוצה לתייחס למכור בסיסי על מניות ועל קרנות נאמנות בישראל אז קרנות נאמנות פשוט שהתר של פנדר. והתר של ביז פורטל פנדר סי או יל ביז פורטל הם שני אתרים מצוינים. נוסיף אליהם את שלושת העיתונים הפיננסים כלכליס דמרקר גלובס גם שם יש לכם הרבה מאוד מידע על מניות ואני מזכיר שהרבה מהמידע שאתם מחפשים ורוצים להכיר ומידע לאוס ומוכן שאתם לא צריכים לחשב להסתבך למדוגמה אני קח את המושג מחפיל רווח מי שלא מכיר של חפש אותו בחיון של הסרטה שלה יש פרקים שלנו. אוקיי אבל מחפיל רווח בתמצית זה שופי של חברה מחולק ברווח של ארבעת הריוונים האחרונים שלה נגיד מחפיל היסטורי מה שנקרא זה נתון שהוא שיקול שלכם אם נקנות מני המסוימת או לא לקנות אותה אם יקרא או זולה ככל שמחפיל יותר זול היא יותר נמוך היא יותר זולה. עכשיו את המידע הזה אתם לא צריכים לתחיל לנבור בדוחות ולחשב יש חמות הולה וסבור כל אותם חמישה תרים פיננסים שזכרתי פנדר כלכליסט גלובסטי מרקר וביז פורטל. ותבלות גם סודרות לפי הנפים שאתם יכולים להשוות פשוט תחתכים של מחפילים בתוך ענף נדלה למגורים בתוך ענף בנקים וכולי וכולי. אז זה מקור מידע אחד בוודאי לשוק הישראלי נדבר עכשיו מה ככה זה שוקה שוקה אמריקאי אתר טוב למתחילים בעיניי יאו פייננס מה שנקרא זה הסקטור הפיננסי של יאו. הם עדיין טובים הם פשוטים זה קל איזה לא צריך שם איתם לחפיר אוטומק תגיעו די מרד איזה מה אתה אני מאוד אוהב את הסקינג אהלפה נגיע לך מה אני עושה הרבה פעמים תיקחו מנהיאן הגיד האחרונה תתן איזה עזרת סיכון אז קודם כל מה שזה. עזרת הסיכון שכל מה שעושים הארד. קולל זה שאנחנו חושבים בעולפה אני מתעובד שימה נובשה עוזרת לנו עם ההפקה תודה רבה. כל מה שעושים היום הוא לא יוצא שקועות לא תחתים שקועות המצלחים מלחסים של שקועות מוסמך מזכמת פה מן הסופציפיה מאוד נסכיר צורך אתה נלכה שיש שם בקופו דגם בפנסי של עוד עוד עשרה כאן עוד עוד תיקח שקועות שמעיתיו. ובכל נותן ובתיקה שקועות שממשים אנחנו מזכים לנותן וכן אישון מכן אינטרסים חוזקים אותם וזה לא נצא ביצוע פה לתשקה כל שבני רוצה לך תמשיך כבודו ימשיך אז אני תראה לכם בי. בלייב אוקיי משהו שלקחתי ככה מאחד היוטייברים שהוא הביא נתון מדהימו אמר אחרי המשבר החלק של השבבים בתוך העשן פי אתה יודע כמה הוא היה. איזה שני אחוז או שלושה אחוז. היום אתה יודע כמה שבבים זה מתוך מדעת היסנפי לא מדעת הטכנולוגיה אבנר כאילו כאילו מדעת היסנפי. הוא כבר עשרים אחוז שבבים. פזמה היסטורית ששתחום שהוא מתנפך מאוד את תקופה שהפיננסי מפני אלפיים ושבעיה מאוד מאוד גדול או דברים כאלה. זה לא הגיוני כי מה שבבים זה הכל זה אוהב שום דבר אחר. ואומר שום גם משבבים לטובה דברים אחרים בזמן לא זה החברות כמו הוא אמר אני הוא כאלה מנטרליות כאלה שהם. לא משפות משבבים תחשבו כמו דורדש כזה לא משפה משבבים או נטפליקס כזה שמאוד מאוד ירד. אי אי לא לא ברור עדיין בחיים ישו השפה נגטיבית או פוזיטיבית אבל ברגע שאתה בוא נבין רגע חמדת עובד ברגע שכל ה. מדד הנאס דקו אסנפי זה בעצם מדדה מומנטום זה משהו נגיד משהו עולה עולה חזק מייקרון כזה זכרונות על החזק קונביטי חזק. המשקל של במדד עולה עם המשקל של במדד עולה חייב המדד קונה אותו עוד יותר זה מדד מומנטום הוא עושה פעולה מאוד טכנית מה שעולה. הוא קונה יותר מה זה גורם בכל השאר שיש התרגזות בשווים אז. קנו כולם את מדדי השווים אז החלק שם בנאס דגדה על איזה נבידי הגדלה מייקרון גדלה. אי ברוד קום גדלה זה גורם בכל מה שהוא לא שווים. איקטון בגודל של עכשיו כשבאופן יחסי עולם שווקה תן אז גם המשקל שלו במדד קטן אז המדד מוכר אותו. יש פה תחשבו שקונים עוד מהחזק ומוכרים יותר מהחדש. וככה נוצרות נודות אז הרעיון שמה שהוא עולה מאוד חזק הרבה מהי דברים מפגעים סתם אז אני כך משהו כמו נטפיק שהוא ציין אותו כמשהו שלדעתו נפגע יתר הלאה מידה מתחילת השנה נטפיק סיירדה. שמונה עשרה אחוז ושנה אחרונה ארבעים אחוז שוב זה לא דוגמה זה דוגמה לכם שמש מקור מידה. אז איך אז אתה בסיכינג אלפה ובתוך סיכינג אלפה יש אתר שיש את החלק שאומר מה. יהיה רווח למנהיה קדימה מי שכנס אגב הוא מורה גם את המכפיל רווח נגיד אני אוהבי סכן המכפיל רווח זה מורה בסוף על פיים ושרים ושש. מי שירד בסיכינג אלפה יראה מחפי 21 שזה הממוצע של ה-SNP וזה חברה של תלמוך את יותר סוף על פיים ושבע מחפי 19 וסוף על פיים ושמונה. מחפי 16 מי שהיא כנס בסיכינג אלפה לתוך הארנינג זה אסטימייטת על כל מנהיה הוא נותנת הממוצע הנדיסטי מה יהיה רווח למנהיה אוקיי אוקיי אז הדוגמה אפשר לראות פה שחושבים ש. הרווח למנהיה ב-2029 היר חמש דולר או ב-2030 יש שישה דולר תקחות השישה דולר אלה זה מנהיה ובמכפיל מתמטי כמובן תגידו המכפי של נטפליק סיכיות 20 או 25 או 30. אוקיי נגיד המכפי של נטפליק סיכיה 25 והרווח המנהיה הוא שש שש כפול 25 זה 150 זה מה שהמכיר מנהיה צפו את 150 לפי. מה נפיע הנוסחה פשוטה הזאת עכשיו כל מה שאני רוצה להגיד בסך כל התר הזה נותנית את החזיות אנדיסטים למה יהיה רווח למנהיה שנים קדימה ואז אני יכול פחות יותר. והבין את התבחים אז אני אוהב את הסיגינג אלפר נותן לנו גם את הרווח למנהיה גם כל מיני גרפים גם את המנסות שלו זה עוד איזה מקור מידע חמוד אבנר אליך ואז תחילים לסיכומים כל כך עשו את זה שיימים קטגורט הפודקסטים. ולהגיד עליה ככה תראו כמה אנחנו משוחדים על זה כמה שקיינים הבטור אותו שודר עוד כמה דקות. אבל יש עוד כמה שחקנים מתחרים שנפרגן להם האחת זה חיות כיס של שאולה מסתדמסקים אתה גיד ומצוין. הוא גם לדעתי הכי אתי רייטינג אבל לא חוכמה יש לו את הגב של אתה גיד חוץ מזה שהוא שעבודה מעולה בפני עצמו. השקורת להצלנים את המיום אינדופסקי זה גישה כזאת שאומר בגדול תשקיעו רק במדדים. ומוח צביקה ברגמן זה מישהו מכיר כבר שלושים שנה אותי פוסט ככה מעניין מיוחד בנוף מי שראה אותו אז מבין אבל הוא אדם אמין רצינים הוא כתב הרבה מאוד ספרים בנוסר גם הוא עושה קורסים. אבל שוב ברמת הידע מקצועי והמונה שלי בבן אדם עם כוונות טובות אז אני בהחלט שם אותו בקטגוריה רצינית כמובן זה לא היחידים בקדור הארץ שעושים יש עוד. עשרות אני אוכל דבר אחד רק חשוב להגיד לגבי כל כל פוטקסר ניקח סתם שקר תמיר מנדופסקי תסתכלו תמיד מה מודד העסקי מה הכוונה עם הפוטקסר הוא. מישהו מראשון פנסיוני הוא ידבר יותר נקחו אותנו כשסוכנות יותר גם הדברים פנסיונים וכי אם הוא מתפרנס מי להפנות לטריד יותר גישת. תפתחו חשבון בטריד ביי אין טוב קרבה פעם יש את הוויכוח הוא פוטקי מזה שכם ולמדד לכל החיים שלא מזיזים אותו. וכל. הרבה מהאג'נדות נקוות בין היתר לפי המודד העסקי של. של הפוטקסטר או בכלל. מהבחינה הזאתי תנסו להבין בכלל יהיה טוב כגישה לחיים להבין גם מה המודדים העסקי מאחורי מי שמפסם מזכת אותה בחורת ממה שנותנת תמיד. תמיד פוטקסט למושך שאנחנו עשינו את האדיחה אמרנו פשוט נעשה תוכן מעניין ותוכן מעניין ואב נראו כאילו נתון אינטרסים. כי אתה לא תולינטרס אתה מתחנת אמרנו לנסה תוכן אחותי בשביל תוכן אחותי זה היה סיכום בינינו כן אבל עדיין אני תמיד אומר את זה תסעו מתוך נקבודת הנחה שהכל מתוך זה שהוא תתבין אותה מודד העסקי טוב סיכום קצר שבמקורות מידה. לנסות חפש עדים נראה איונות ואז נבדוק אותם עדים נראה איונות אני אמרתי יש יוטיברים שלכם אחרים. קרנות גידור זה נחמד לראות ה-13 מהקטין מהקטין בעולם התשעתי ביטי גם אפשר לעשות הרבה משחקים כאלה איזה מיני איזה קרנות הקטידו ולהבין מהתזת השקע ולמה וחוק קרנות נהימנות. איגם יש סתם להשלים את התמונה בניטי רשימה של מנהלי קרנות גידור חברים או דברים כאלה שמתייעצים ביחד מביאים דיל דילפו של רעיונות. ומשם התחיל את סדדת אומק שכל אחד בונת עשית אתרים שהוא יותר אוהב ונהנה מהם. אבנר סיכום שלך בדקה ואז נעבור מי שכבר אני אגיד מי שרצים שאתם לא משקיינים הייתה ירידת ריבית בארץ. היה גם ירידה משווקים אולי רוחות מלחמה ניתן ככה קצת סיומם ירידת ריבית גם היה שם יום מאוד מאוד מוזר ביום שלה ירידת ריבית כאו ירידת ריבית רעה לבנקים. וטובה לנדלן אז עודיו ירידת ריבית הבנקים הלו והנדלן הבנקים ירדו והנדלן הלאה ואז התשכה שלה נגיד ופתאום כאילו הבנקים התחילו לעלות והנדלן טיפה יצטנן אז כאילו צריך להסביר רגע הייתה ירידת ריבית יראה לבנקים טובה לנדלן אבל היה שם. יום מפוך כזה תוך ידי גם את זה נזמיר בבחר ניתן המצב החדש אני מפגש פה בו דקה סיכם תייפה את מקורות המידע שוב תלמידו לפשוט להבחין בין המוצלת אבן בן הזבא לארב סליחה הביטוי הזה שמסתובב ברשתות לבין הדברים הנורמליים יש מספיק דברים מצוינים ומקורות אמינים ומנהיות קטנות וממנצות בווטסאפ זה הוקץ בכלל כל הקבוצות וווטסאפ האלה של. לא לא לא הקבוצות שעוצה כזה קופורי אלה שאתם קבלים איזה זימון כזה לקבוצה מכל זה תמיד לא יש ויש זה כולם נוכלים כן כולם נוכלים. יאללה אוקיי אז תודה ואני פגיש בקורה ואני ממשיכים איתה. הפרק בחסות רשת אינבסטור שלוש מאות שישים רשת הפוטקסטים המובילה בישראל בתחום הפיננסים והשקעות מוזמנים להזין לפוטקסטים הנוספים שלנו המשקיינים השקעות למתחילים אינבסטור לב והשקעות להייטקיסטים. תופק ונערך על ידי שמה פוטקסטים ויצירות סאונד.