Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: כיצד לבחור את המסלול הנכון בפנסיה?
Method: description
Language: he
Words: 149
URL: https://share.transistor.fm/s/32939448

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
לתיאום בדיקת צ'ק אפ פיננסית ללא עלות הצטרפות למיטב טרייד ​הפנסיה שלכם היא ככל הנראה הנכס הגדול ביותר שתצברו, אך רוב המשקיעים נוטים להשאיר אותה ב"מסלול ברירת המחדל" מבלי להבין את המשמעות הכלכלית העצומה של ההחלטה הזו. במציאות של 2026, כשהריבית במשק עומדת על 4% והאינפלציה הגלובלית נושקת ל-3.5%, הבחירה בין מסלול תלוי גיל למסלול מנייתי אגרסיבי היא דרמטית. פער של 2% בלבד בתשואה השנתית לאורך 30 שנות חיסכון יכול להצטבר להפרש של מעל 500,000 ש"ח בקצבה החודשית שלכם. בפרק הקרוב, עומר רבינוביץ' ואבנר סטפק יעשו סדר בין המסלולים השונים - ממחקי מדד S&P 500 ועד מסלולים כלליים - ויסבירו איך להתאים את רמת הסיכון לאופק התכנון שלכם. ​נלמד כיצד לבחון את דמי הניהול אל מול התשואות, ומדוע בתקופות של אי-ודאות ביטחונית ותנודתיות בשל המלחמה, פיזור גיאוגרפי של הפנסיה בחו"ל יכול להגן על ערך הכסף שלכם. מהם ביצועי המסלולים המנייתיים בעשור האחרון ומה חשוב לדעת על הדו"ח השנתי שלכם.