Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: מניות השבבים
Method: whisper
Language: he
Words: 3804
URL: https://share.transistor.fm/s/b3e8d200

--- TRANSCRIPT ---

היי, כנומר הבינוביץ, מייסד אינבאסטר 360 family office, אני מזמין אתכם להסתרף לתוכנית הליווי הפיננסי שלנו, שירותי ניול אושר, מותמים אישית, הכולדים בין השאר, אופטימיזציה תמאס, ניול תזרים, פתרונות משתלמים בפיינס, סגמל וישתלמות, וגישה לקרנות שחירות ועלו שחירות של מתב המנהדים בעולם, הכל כמובן ביתן מצרחים ולמטרות שלכם ושיהן משפחתיכם. וכביאת גישה צ'ק הפיננסית, דידו עלוות ודידו את חייבות, השירו פרטים בנינק שבטיור הפרק. סקטור השוווים, אם בשנת 2016 הוא היה רק שתיים נקודה שלוש אחוז מהמדעד, היום הוא מהווה כמעט עשרים אחוז מהמדעד, זה הסקטור שגדל אחי הרבה, הכי דומיננטי, הכי גדול, מי שם המרוויחים, הפסידים, למה צריך יותר שווים, עושים סדר בבדגן? מוזמנים להצטרף. השקעות למתחילים. אבנל סטי פאק ואומר אבינוביץ' עוזרים לכם בצעדים הראשונים בעולם ההשקעות. כן, אז שלום לכולם ואנחנו מהסקטור השוווים, נעשה קצת סדר, רק כדי להבין עד כמה הוא צמח, זה היה לוזר הגדול של פעם סקטור, שנחשב בעייתי, בום ובאסט, מה זה בום ובאסט, להדבר קצת בעברית שהמאזינים שלנו יבינו. בום, כשמו, מתפצת, זה מה זה? כן. פאסט, כשמו, טק, עבוע, מתנפצת, והכל ונטי, יורד. בום ובאסט. החברים הכי טובים, אבל אני לא מדהים מה שם. אבל מה קרה? פתאום, התחיל כל דבר, דוגמא אבנר בא לפרוטקסטור, עכשיו פופיזיתתי, לפני זה היה בשירותים. פעם, שירותים, מי חשב, מה הקשר בין שירותים נשווים? אבל היום דו, בחלק מה שירותים בעולם, יש וו, מודד, את האיכות, את הזה, עם משהו חרגיש תנה, משדר לפדפון, נראות שהכול בסדר, קנל במיטה, זה כבר מזמן, יצא מהעולם רק מחשבים, יש את זה כמעט בכל מקום, זה לא רק המודדים, זה כל התחום של היוטי, המכונת קפה, אפשר תכנת אותה, מה זה תכנת אותה? מה זה תכנת אותה? שוואו, בסוף, מכיניכם, תקפה בשבע בוקר שאתם מתעוררים, למי שבער מזל, ויש הרבה הרבה יותר שימוש בשוואים, ופתאום מדברים על משהו שמסוכן, הרבה תמידים שמשכים דוק רחוב משמו, אבל מדברים עליהם הרבה בהקשש הסקטור הזה, This time it's different, שזה הפעם זה שונה, או מה שנקרא, האם אנחנו בסופרסייקל, נסביר את המונח סופרסייקל, כי גם אותו בתעכשיו אתם, אז יש מה שנקרא תחומים שבהם יש סייקל, כלומר יש מחסור בנפט, אז חברות קודחות יותר בעירות נפט, ואז יש את סי יותר מדי גדול של נפט, ואז המחירים קורסים שעשי הזה ראינו בקורונה, נגיד של מינוס, ואז החברות עודות בסייקל. כל חלק מחברות חיפושי הנפט יוכל לנהל המועות, כמקורסות, כי המחיר נפט לא מצדי כמשך כידוחי נפט, מצמצב לנו לצעה סחקנים בענף ואז מתחיל הצייקל החיובי, בדיוק, עכשיו מה שקרה עכשיו, אבל מה מדברים בסופרסייקל ואז נסביר קצת את העולם השווים, שאם פעם ניקח לך נוסחת כמו ממורי, בית אחר ככם שמעתם על חברה שנקרית מייקרון, או הקורנית skiinix, עוד שיח יותר ממורי, וחלק מחברות האלה עדו כמו sundisc ב-4000% אז נגיד עובד sundisc, אם הוא מקשיב לנו ברגעי מידי והיה לו 100 דולר, זה פתאום ארבעה מיליון דולר, וכל מיני דברים מוזרים שקרו, שם עכשיו איך זה קרה, כי בדיוק מה שעב נרמר, היה תהליך שחייבות פשטור רגל, פשטור רגל, פשטור רגל בזמנים מאוד טובים, ואז הגענו עכשיו למשהו שהכל צריך יותר שווים, אבל שרבה מאוד חברות, אין הרבה סחקנים, אין הרבה סחקנים, וביקוש שהוא כאילו מאחר בהם יותר, זה גם הדת הסנטרים, זה גם מחשבים, זה גם האיוטים, מה שנקרא אינטרנטרופסינג, זה הקפה, המכונת קפה שפתאום יש בשבב, המכונת קפה חכמה ולא טיפשה, זה מי שיש את הטבעת של אהורה, או הטבעת של שמד היד, שמודדת לכם את כל הדופק, איך ישנתם, או השונים החכמים, בכל דבר השווים, והוא אומרים רגע, יכול להיות שאנחנו בפני מגסייקי, שזה סייקי להרבה הרבה יותר ארוך ובדרך כלל, ולכן הם מאוד גבוהות, ואז כן, אז אני רוצה קודם כל, לחזור סעת לפני המניות של השווים, לקלכלה העולמית ולקלכלה תשבבים, ומשום מה אני רואה את עצמי בפריז? אוקיי. אז מה הכוונה בקלכלה עצמה? צריך להבין את האהורה. מעבר למה שקוראים בארצות הברית, זה שהקלכלה מריקאית סת מקרתת, או אפילו הרבה מקרתת, ומה שמציל אותה כרגע זה איי, שאני צריך להבין את עוצמת הדבר הזה, כי זה מתחבר לשאלה איך יכול להיות, שאתה אומר לקלכלה מריקאית מקרתת, והSNP בכל הזמנים. אז הSNP בסייקו על הזמנים, קודם כל יש המחוז גדול של מניות שווים בפרט, וטכנולוגיה בכלל, כמו שנהנה מהפכת איי כרגע, אבל אם נסתכל לדוגמה, לנתוני עצמכה של המשיק האמריקאי, לריוון הראשון, זה פשוט מדהים לראות את הארצות הברית עם, והארצות הברית בלי, איי. בריוון הראשון, במושגים שנתי עם השנקה, קצב שנתי, כלומר כאילו הייתם אכפלים את זה בערבה, בקטור שנת 26, עצמכה במשיק האמריקאי, הייתה בקצב שנתי עלוב למדי של אחד מקודש 6, אבל, כל החברות, שנוגעות באיי, דאטה סנטריים, צ'יפים וכו, שוב אני מדגיש, רק איי, לא כל חברות ההייטק, אין הטכנולוגיה בצמחו ובשלושים וארבעה אחוזים בקצב שנתי, כשכל יתר המשיק האמריקאי, צמח 0.1, שזה בעצם 0, כן? זאת אומרת הממוצא המשוקלה ל1.6, אבל כל 1.6, עלוב הזה, אחד אנטונים החלשים בהיסטוריה, גם שהארצות הברית, גם המאת הזה, עושה גולובי זכות איי. זאת אומרת, בעולם לי איי, ארצות הברית בכלל לא קיימת, איי, אני מגזים, אבל מצברה. והאיי הזה, זה לא, אלפיים חברות, במשיק האמריקאי, זאת אומרת, שאתם מכירים את רוב המותגי על שקשורים לי איי, כן, אנטרופיק, ספייסיק, זוכרו לזה, אני מדגיש, זה לא רק חברות שהן בבורסה, גם חברות שלא אינפיקו, כמו פני איי, ואנטרופיק, וספייסיק, כמובן שכן אינפיקו, ועוד, המון חברות, שמתסקות בזה, בתח טסט, טסטלה ומייקוסופס, וכל אלה אינבדיה, כמובן, ומייקרון, זאת אומרת, או לפחות האמריקאיות מתכון. אז, השונות, או המצב הזה, שבעצם כרגע איי, מניע את הכלכת העולמית, ובפרט הכלכת האמריקאית, הוא מצב מאוד מאוד קיצוני, ברור ששומן אף לא יצמח ב-34% כל שנה, שנה שברה הגבוצה, מח ב-18% שנקודם ב-9.6, אבל הוא היה די חדש, ולכן עכשיו זה הרבה יותר היפרסקל, צמחה מאירה. אז בואו נחי לכתובים, רגע, נעשה סדר בשתיים, אוקיי? תחשבו על זה שווים, אם אני רוצה אומרים, נגיד, חשמל, אומרים זה כמו, אדם בגוף, שאתם חייבים דם בשביל, אלינו, אז, שווים זו סוג של מערכת ההצבים, או המוח, וחוב, וכל דבר בחיים שלנו, נפך לכחם. רכב, רק עדי להבין, פעם רכב, מחיר כמה עשרות שווים, היום, כל רכב, מחיר כמה אלפי שווים, אומרים, אז יש לנו רכב, וטלוויזיה, ומקרר, דווקא שאם נמשכים אותו פתוח, הוא יצפצף, ויש לו חיישנים, ומכונת כביסה, איזה בד, איזה טמפרטורה, שעון חכם, טלפון חשמל, רכפן, נפך להיות חכם, כמעט כל דבר, חכם, אז זה עולם אחד. ויש לנו את עולם הדת הסנטר, שהוא יותר, מפורסם, אז בואו נעשה רגע, סדר בעולם של הדת הסנטר, שהוא יותר עצומי, כי זה חסוד את כל התחומים, יקסת קשה. בגדול, עולם הדת הסנטר יש כמה, מישהו עוצר חסף לשווים, יש כמה חברות מאוד מאוד מאוד, דומיננטיות. אז, נתחיל מה, מלכה, יש כמה מלקות בלתי מועות, אבל נתחיל מהמלקת העיצור הבלתי, מאוררת, טיון סמיקונדקטורס. זה מעשה כמעט כל השווים בעולם, בגודל, המאוד מתקדמים, בגודל קטן, חמש, ומטה, נקראים, טיון סמיקונדקטורס, מייצרת, אגב, וזה גם מה שמחזיק את טיימן בחיים, אחרת רבור סין, מזמן הייתה משתת עליה, וגם את העולם זה לא היה כל כך מעניין, אבל זה היצרן, הכמעט בלעדי של רוב הדברים. עכשיו, מי מייצרת טיון סמיקונדקטורס כדי שיתוכל, זה ייצרת כל השווים המתקדמים האלה, יש חברה, שגב אני ממני צריכם כדי לראות, אם אתם רוצים פעם, להבין מה זה מוצר מורכב, תעשו YouTube על מכונת ASMR. ASMR, זה החברה היחידה של דתי הפנטגון, שאומרים על המשרדים שלה, מפעלים. כן, ששינים לא יגניבו אותם, כי זה החברה היחידה, שיודעת לייצר את המכונה, שעושה את ה-chip עם המאוד מאוד מאוד מאוד קטנים האלה, אגב, שווה המון המון כסף, זה חברה אולנדית, זה מה שהשינים נעשים עליו את היד, ותזכו, זה חברה שכל מחשיר שם עודם מאות מיליוני דודרים, והוא עצום בגודול, אתה תראה איזה מסעיות, זה עצום. תתקן גרעיני. זה נראה כמו מטוס, שאתה שתסם, והם החברה היחידה בעולם, סתם כדי שתבינו כמה המונופודים האלה עלו וכמה שבבים, אז אם נסתכל על ASMR, עוד רגע, נעשה עזרת סיכון, אז עוד רגע, אני אתכם את הצועות שלך. ואחר איזה, יש לכם שתי סוגי, שני סוגי GPU, אחד נקרא GPU, אחד נקרא CPU. בשביל פשט את זה, יותר על עמידה, תחשבו GPU, מטריצה, כומר המון המון חשובים לבת אחת, בגלל זה הוא תחיל בעולם הגמינג, אבל הוא מאוד מאוד טוב וכל המודנים, באופניי, כי זה המון המון המון חשובים, וCPU, זה העולם של אינטר, או AMD, איזה החברות הגדולות, והוא חשיבה יותר אפשר אחד, נקרא זה, מסימתי, טורי. הוא יודע נקפש את זה יותר על עמידה, אבל זה אנדוגיש כרגע, עולה לי. אז איזה, אז אנחנו מדברים פה על מרכת GPU, זה NVIDIA, היצרנית. אגב, זה כל חברה קלות, היא עצום ASMR, זה 674 מיליאר דולר, אז תהר רק, 1588 אחוז, בעשור האחרון, למה אני אומר, רק, כעוד רגע, תראו את Taiwan Semi Conductors, שישת 1,400 אחוז, רק 1,400 אחוז, כשאנחנו נסכד על NVIDIA, זה כבר מספרים אחרים לגמרי, שזה רק 15,000 אחוז, כלומר, היא משקעתם 10,000 דולר בNVIDIA, ושתבינו את מתשרי NVIDIA את הסדרה גודל. כמה זה 15,000 אחוז מתוקח 10,000 דולר? 15,000 אחוז, זה כאילו, מי מי ה-60,000, 10,000,000 יהיה מי ה-60,000 דולר, 10,000,000, נהיה איך הנוקדה שיש. מיליון דולר. 10,000 דולר. כאילו, וזה, מספרים שמאוד מאוד קשה, להבין אותם, אבל, זה NVIDIA, עם המעלך שהיא עשת, ואחרי זה, זה הרד, זה זה שצריך, בעולם שאני קח את העולם המודלים, אז, תחשבו זה שפעם היה צריך להאמן את המודל, כמו שצריכים לנות תפריט של מסדה, אבל אחרי שמואנים את התפריט של מסדה, אמנו את המודל, אגב, וכל מודל כזה מתקדם יותר, הוא דורש המון המון GPU. אחרי זה צריך להגיש מנות. כן. כמו שאתם הקלידים, להגיש את המודלים בג'מיניו, באת של DPD, שאתם מגישים, הדבר הזה נקרא אינפרנס. האינפרנס הזה דורש יותר עולמות של CPU. אז, זו אתם יכולים לסכן על עולמות של AMD, שאלתה בעשור האחרון, רק, כל דבר היומת הן וידיעת, תמיד מתחילו מידע רק, אוקיי? אז, AMD, שחקלית אחת מאוד מאוד חזקה, בעולם הזה, ARM, היא שחקן מאוד מאוד חזק בעולם הזה, היא עלתה רק 9600 אחוז, שזה גם מספר מטורף. יש את ARM, ש, גם מסביר מה הם עושים, וזה גם העולם הזה, שגם עלתה בצורה מאוד מאוד חזקה, ויש את Intel, שכמעט פשטה רגל, כי הפסיד את המרוץ, את High One Semiconductors, אבל עכשיו, חזרה קצת, סיפור מעניין. אז, בואו נעשה איזשהו סיכום ביניים, ואז יתן את האינפוץ שלך. יצרנית, היצרנית הגדולה בעולם, של הציוד, ASMR, יש עוד הרבה כאלה, אני אתן את הסכנים המרכזיים. אחרי זה יש, את הנושא של GPU, והCPU, ובגדול, צריך הרבה הרבה יותר שווים, גם באימון מודלים, וגם, נקרא לזה, לשימוש הגובר, במשיש. ועכשיו, דבר רגע, למה חסר כל כך הרבה שווים, ומה הבעיה, הגדולה סביב המכסור הזה, אבל רק הגיד, שלבנות כל פאב, שלבנות שווים, בניגוד את תחומים אחרים, שזה מהר, לבנות פאב, זה אמון אמון אמון כסף, ואמון אמון אמון זמן. זאת אומרת, אם אני מבין היום, שיש לי בעיה בתחום הממורי, עדיין לבנות פאב חדש, זה לוקח שלוש עד חמש שנים. תמיד האחרונה, כי הרבה שואלים את השמם, מה בדיוק קרה עם חברות הממורי, חברות כמו מייקון, שאלת רק בסור החרון, 7300 אחוז, או חברה כמו SKE INIG, שנכנסה עכשיו, או חברה כמו SUNDISK, שזה עוד, ככה מכירים את SUNDISK, מפעם, ואתם לא מכירים, שאלת 4100 אחוז. הנושא, שזה קרון, או אם אתם תשים מנס, במודלים שאתם משתמשים בהם, אתם מעט עט, תתחילו להרגיש, שהם מכירים אותכם יותר טוב. זאת אומר, אם אתם אוהבים, כל מי שהיא תסק, במודל שלו, אבנר, אתה אימטם תסק בעיקר? מה, ב-I איתם כן? כן. וגם ניתוח דרכת קספים עכשיו. לא, לא, למה? באיזה, כאילו, בג'מיני, בטשטי ביטי, בג'מיני בעיקר, והנוט, ובכוורג של מיקרוסופט, וקצת בנוט, אלה להמשכרתי, של גוגל הנוט. של גוגל. אז, דיית, דיית, אתה, אתה מרגישו, כסאתם מכיר אותכם יותר טוב? שהוא זוכר דברים ש... לא, ברור. כן. יפה. למה זה היה כל כך חשוב לך, חברות האלה, שיכירו אותכם יותר טוב ושהזכירו דברים? כי זה בעצם נוקח מצב שאתם יוצאים מעולם מקומות לתייר. מה הפחד הכי גדול של החברות האלה? כשאתם בגידו, אט שטי ביטי, ידע ב-5 דולר את המכיר, אז תעבור את ג'מיני. ג'מיני הילות המכיר. אוקיי, אז בוא נעבור למה שהוא אחר. ברגע שהוא זוכר אותכם, זה קסת כמו לעבור חברות סלולר, בלי שיכותם לעבור עם המספר פעם, כי יש כאלה שכי רגילים לתבדאות וכו, ואז זה הצליח גם הרבה יותר ממורי בתהליך, וחברות הממורי מאוד עדו. אז זהו. אז סיכום אחרון שלי, ואז מעביר אליך, יש חברות שמתכנינות את הצ'יפ, שזה אנבידיה, ואינטל, ו-AMD, את טיומנציה מקונדקטור שמייצר את הצ'יפ, מה שנקרא מפעלי עיצור, אבל יש גם עוד תחומים שבאים טאורי ישראלית, היא עצרנית מאוד מאוד עודת של זה, תחום נשתי, ויש את כל העולם של ציוד ובקרה, שיש את הזבית העודמית, זה ישמל, או עמד, ויש את הזבית הישראלית, שזה חברות כמו נובה וקמטק, ובאופן קללי, שיח הרבה יותר שווים. זה הכל, וזה המודנים, ולכן, ובאופן קללי, הסקטור הזה מתפוצץ לפעימה לה, והיום היא שלושה אחוז במדד, לפחש 20 אחוז במדד. כן, אז אני אגיד ש, בגדול, כרגע השבבים, מצד אחד, זה חלק, התפתחות איבולוציונית, הכרחית, לכל נושא היהי, וכרגע זה עסק מאוד מאוד יקר, ושוב, אנחנו בצד הגבוה של הסייקל הזה, שמתי שהוא יגמר, כי יותר ויותר עצה שסרקנים, ובאותביות האנרגיה שסביב זה, כי צרמון חשמל, וקוראים גרעינים, ודת הסנטריים, וכולי וכולי, כוח מחשוב, ואז גם הלוט השימוש, שיהיה מאוד מאוד יקראי, אפילו מגמת עליה, עדיין לחברות וכולי, על הכוחות שלה, היה אלה, ושתעשיית השוואים, בסוף הצטרכו, מן הסתם, כדי שהם משתלם לכולנו, כן, חברות העשייה, המשחר, שרותים, פיננסי וכו, ולהיות לקוח שדבר זה, וכפים גדולים, אנחנו צריכים שאלות של השימוש, שזה, תהי הגיונית, אתם זוכרים מהפעם טכנוגיה, שמתוס קונקורד. מתוס הקונקורד היה מתוס אמיר בעולם, שעתיים וחצי, מפריז לארה-ארצות הברית, ואנחנו נוראים על לפני 30 שנה, אוקיי? בשלושים שנה, לא הצליחו להחזיר, מתוס שמגיע בשעתיים וחצי, איכון. אירופה-ארצה הברית, למה? או הנהדר, ומאוד יקר. כן, היה גם איזה תקלה מפרוזה, אני לא חושב, אבל בגדול, הוא היה יקר מדי, וזה פשוט לא היה כלכלי לעולם, והחברות התעופה הבריתי-שירו, היזוי אירופן, שככה היו מראשונות, לקנות אותה ותרוע עליו. אז אני לא חושב שבעולם השבבים, אנחנו נבטר על מהפכת היי, אבל ברור שאם המחירים, לא יחזרו, לא ירדו לשפיות, ואני כן מריך שירדו, כי כמו כל טכנוגיה חדשה, הלפטופ הראשון היה עולה במושגים של היום בת 30 לב דולר, ואם אנחנו קונים ב-1,000 דולר בקלות לבטופ סביר נגמרי, וכל דבר חדשה יצא לשוק היה, התגמר הראשונים היו מאוד מדיכרים, ולהתלת לשוק תיקן. אז כך גם קצת בעולם של היי, גם שפה יש שני סיכונים. מספיק שמרכיב אחד, עכשיו הוא בניגוד פעם, בקורונה סיפור מפורסם, שחיקר רכב מרצדס, נגיש עוד 100 אלף דולר, ואני לא הולך חסר צ'יפ, שעוד עשר סנט. אז ביקשו ממשהו, שתתפרק את המכונת קפה, תעבדו את הצ'יפ עם לה, שצריך, תבדם מרצדס, כי כאילו, מכונת, תחשבו, אי אפשר להוציא רכב, בדי כל הדברים. אז בגלל שכל המערכות היינו כל כך מורכבות, מספיק שיש צבר בגבוק, תחשבו, במוצר אחד או בשתיים, אז, כל הספקה של כל משקניטים, כאילו עומד בצד, כלומר קייטים GPU וחסר סתם, CPU, אז GPU לא שווה, קייטים GPU וCPU וחסר ממורי, אז GPU והCPU לא שווה, וככה לגבי כל, אחד מהנושאים, אז מספיק שמשהו קטן מתפקש, אז צריך להיית את כל הקצב, זה כאילו קצת, כמו, רצים אפי החודיה החלשה, ביותר בחיים, כל הסיפורים האלה. כן. מסכים, ואני אוסיף רק שהתעשייה זו כרגע, בזמן שאנחנו משדרים, זה כמובן לא משדר אקטואלי, המערות שלו היא ככה, להסביר על התעשייה, וסברת את זה יפה עם שלושת הסגמנטים, הסחקנים, סוגי הסחקנים, בתחום הזה, אני חושב שבפועל, אנחנו במצב שבו, אנחנו רחוקים מנקודת האיזון, של הטכנולוגיה הזאת, כלומר, מנהות AI והשווים בפרט, עוד היום, נשאר על קצב רבחיות, שאני לא חושב שאפשר לבנות עליו קדימה, וכן עצמת, זו שריבכים לו ילו, אבל הציפיות הן עליה כל כך חדש, שאני לא מאמין, שנראה עליה כזו, ולכן הם יחסית יקרות, ברוכן, ברורה ממש. אז פה יש דיבייט, אני רוצה לשם הפחות נכרץ, מאבנר, כי בסופו של דבר, הטענות, או יש הרבה אנשים שיש הן תזאת מאוד משכנעות, הטענות למה סייקל הזה, המודיות יותר הרוח, הם גם מאוד מאוד מאוד מבוססות, ותפקה בגלל כל החשש הזה, וזה לא משנה מהגילו, ברגע שניאר, עולה בעשרות אלפי אחוזים, כמו אינבידיה, או אפילו באלפי אחוזים, מה צריך, התחושי בהגדרה, שהניאר הזה הוא בועתי, אני אסביר רגע למה, כי בואו נגיד שיש ניאר שאלה ברבעת אלפי מחוז, אז בן אדם אומר לו, או שאני טיפש, אני לא רואיתי את ההזדמות הזאת, הוא מנהל השקרות, הוא אומר, בואו נטיפש, מה שאלה 4 אלפי מחוז, או, שזה יקר, שזה בועתי, כאילו, זה אינטואיציה, כאילו, תחשבו, זקתי בן, בנכה שאלה כל כך חזק, אבל כשמסתכלים מבחרת מחפילים, אז, אינבידיה היום, היא מחפיל 22, היא לא מחפיל מאוד מאוד גבוה, משה, אני רוצה שכתוב, פריקת על המחפילים, או מייקרון, היא מסתכלים על מחפיל רווח שלה, לשנה הבאה, אנחנו מדברים על מחפיל רווח 6-7, שזה חברת, על פניו זה מחפיל גם מאוד מאוד, זול, ואז נשאלת שאלה אחרת, אגב, זה עוד שנתיים, אנחנו מדברים פה על מחפיל 5, נקודה 7, ואז כל השאלה שנשאלת, האם הדימנד הזה, היא שער, או לא היא שער, ולמה אני רוצה, היא שמה פחות נחרץ, מבנה, זה מאוד מאוד, תדוי, באחמת המחירים, אני גם בואי את זה, מן הכוחות שלנו, בוא נגיד, יש לכם צוות, של 10 מתחנטים, אוקיי, ואתם צריכים, אפשר לבחור, בין, לפתר שני מתחנטים, ולקבל, או, למה לפתר, לפתר זה נגטיבי, זה כי יש עוד שני מתחנטים, אוקיי, כן, לצוות, או, לשים עוד, תקציב, שכמה עולם מתחנטים בישראל, עם כל הרסיעו והופסיטו, וזה אנחנו רואים פה על בן, חצי מיליון ומיליון שקד, נכון, עם כל הדברים, נשנה, כן, נשנה, או, לשים תקציב, על תוקנים, או דברים כזה, או את העין פסקי, שאולי יצר, ביקום או כמו, אני חושבת שעשרה מתחנטים, ביקום 12, אבל אם יותר תקסיב, כן, זה איי, וכאן, התשובה היא דוחד משמעית, כלומר, יכול להיות במתח שבו הזה, במחירים של העובד, עם, ברגע שאיי, יודע, לא לעשות כמו משימות, של מתחנט, פשוט, אני פעם יותר מזה, אז יכול להיות, ש, יש עוד הרבה, כאילו, כלומר, שזה לא יגמר כל כך, איתי, ועוד דבר, כל הלקוחות, שאנחנו מדברים, מתחומה, ענן, בגופים שונים, מביא להזכיר שני, אתם יכולים לתער, אתם יכולים לגופים הגדולים, זה הייתה ב-US, גוגל, וכו, וכל המומחים, ובכל הרענות, הדימנדו מפחיד עדיין, כלומר, יש כוח מחשוב, ולוקחים אותו. אז אולי שמה פשוט, פחות נחרץ, כן, יש עולם שפחת גוואים, שפשוט עשמו גרף, אני רק, כמו מייקרון, ידחים פחת גוואים, כאילו, תיכות הגרף, כאילו, זה פשוט, עוד, עוד, עוד, עוד, זה פשוט, כאילו, כן. מפריב כמה זולה. תשמעו, אני רוצה להזכיר, אולי כדי לתת אנלוגיה לתענה שלי, על מיניות השבבים, אני פשוט צריך ללכת, רחוק ולא רחוק, מדי ככה, שאני רוצה, ולהזכיר, שלוש חברות, ענק, שנלמו מחיינו, בעולם הסלולר, עלנו חברה בשם נוקיה, מפינלנט, הייתה אימפריה, זה היה אפל, כן, של אותם ימים, בראשית, מפרחת הסלולר, אנחנו אומרים, על סוף שנות ה-90, עדיין תחילת שנות ה-2000, עלנו את בלקברי, הקנדית, מי שמכיר, מחשירים אולים, היא מקלדת, היא הולה כזה ונוכב, הם היו כזה יותר, לשימו שיסכיר, אבל הם היו נפוצים, זה היה כאילו, זה היה כאילו, אימפריה של סלולרי, ואלג'י, אותה חברה שאתם מכירים, טלוויזיות בכל, גם הייתה סחקנית ענק, בעולם הסלולר, אוקיי? ואני בטוח שאני מקפה אחות כמה מותגה על, שהיו בחיים שלנו באותם ימים. ואני אומר את זה, כי הם היו החלוצים, של תעשייה חדשה, של מהפכה סלולרית, ו... זמן יחסית קצר, לאחר מכן, סדר גודל של בן הסור ל-15 שנה בלבד, ואנחנו מדברים לפני 20 ומשהו שנים, היום זה, או דברים קוראים יותר מהר, הם פשוט לא היו קיימות, הם פשוט היו רגל. לא, הם עדיין קיימות. לא, הם עדיין קיימות. בבא, זו בטחנו, ביחד. דק בריא, אגב, סתם כדי, אנגדות, דק בריא הפכה להיות, לא זוכר מה... לא, אבל דק בריא, השנה הלטת, דווקא מתי מחוז, כמו סיפור הופיע... אני לא עושה סלולרי. יצאי שבע ששמיליארד. היה זה ששמיליארד, היה איזה ספינוף. אגב, נוקי, אגב, אמציל עצמזת פחדש, אז... אתה, אבל... במעות הבנתם אותי. המעות, המעות... זו הספי סיקסים, וה... בוא נגיד, בידיות של היום... בשנת אלפיים, נוקי, את השבע ה-55 דולר, עכשיו היא שבע ה-11 דולר, אבל היא כבר פגשה בדרך, גם את הדולר. כלומר... ברור. כן, וזה סתם. זה גם הרבה פעם שלדים שכבר הפכו להיות פעיליות יסקיות לגמרי שונות. ברור. כן, והם כבר מזמן, לא חברות סלולר. אז... כל מה שאני רוצה להסביר, זה שרבה פעמים, אתם השקיעים במעפכה החדשה, הבמניות שמובילות אותה, שהיו החלוצות של התחום הזה, אבל הגורילות אמיתיות, יטו ביסין, הם היוולדו בעוד שנתיים, חמש, ואתם תשקיעו בהן בעוד חמש או שבע שנים, בבורסות, כי עד הזה יהיו בחלפרטיות, ואתם לא תכירו אותם בכלל, או... בקושי תכירו אותן, ועלו להיות, שרבה מהחברות, שהיום בהייפה זה 6, ואם פשוט לא יהיו איתנו. הולל חברות ענק, אני יודע, זה נשמע הזוי, להגיד משהו כזה, להגיד על אינבידיה. אני לא באמת חושב שבכלל שתפשוט רגע, אבל זה היה בדיוק באותה רמת הזה, היה לעשות את הפודקסט הזה, לפני 20-30 שנים, ולהגיד שלא כאלות יקיימת. כאילו, נוק איזה אחת מה5 חברות הגדולות בעולם, ברור שהיא תהיה קיימת. אתה יכול להגיד איתך עליה, יש איזה, היא לא תעלם, אבל היא נלמה. אז חומרים, לא, לא, למחוסן, ולא, נבר סי נבר, אני מוכן להמר שאנחנו ניפגש, לא בעוד 15 שנה בעוד, 5 שנים, לא מעט מחברות שעכשיו מקחבות בבורסות, סביב השבבים והיי, לא יהיו בחיים שלנו, ולא כי הם טכניתית מזגו, וכן, או משהו כזה, לא יהיו איתן. אה, אני רק אגיד את הדבר אה, הבא, ככל, ההבדל אחד בין היום, שוב, עשו להגיד אף פעם, דיסטיין איזה, אה, איזה דיפרנט, זאת אומרת, אנחנו גם תהיה צריכים לסיים, גם מי שצטרפנו, מדברים את זה בשידור הבא, שהם השקיינים, האם הגענו לקראת סוף התיקון, ויש בחירות בישראל, יש כל מיני כאלה, אנחנו נצטייפנו. אני רק אגיד את הדבר הבא. ככל שהיום מוצרים, הם, יותר, אה, הם פחות חומז, אז זה הכל משודב, גם אין וידי, אסתם מבית בתור דוגמה, זה, גם צ'יפים, אבל זה גם עכת עקודה, עם ספריות, תוכן ענקיות, ו, ואקוסיסטם, שדהם שושב עליה, אה, אז, לא כזה פשוט, להחליף את זה, אה, אני אגיד את, דעתי, האישית, אה, פשוט ראיתי כל מיני אנשים, שהם, שדו, שאנשים קנו, סוקס, כפול, שדוש, הם כבר לא הולכים על הסוקס, מדעת השווים, הם הולכים על מדעת שווים, כפול, אה, שדוש. ועוד כל מיני דברים, אה, בסיגנו הזה, אני הייתי, מזער, בקלתקופות, כל מיני, אה, תקשו מרוקז, רק לגרום אחד, מי שהיה בסקטור השוווים, וזה לא משנה פעיתם, מייקרון, אה, אה, אינבידיה, אה אינבידיה, תתחילו לפזר תיק, מי שכבר היה ברמזה, כל כל מזל טוב, בית, זה לא בריא, להיות כל כך מרוקז, בנוסחת פעם הנפט היה, הכי גדול בשווקים, פעם הפיננסים היה, הכי גדול בשווים, השוקירנו להיות חסרות שנים, אין סוקטר סקטור אחד, שהוא, המדך האחד והיחיד, וה... אני רק אגיד, ותחת ההסתגות הרגילה, אם לא יוצא שקודות, תחליף לי יוצא שקוד בכולי וכולי, וכל מה שם, ניות שאנחנו מזכירים פה, כמובן, שמעיתה ואינבאסטור, מחזיקות בכנות, על מודקופות, את הכנות, את השלמות, את הפנציה, תיקי השקוד בכולי, ולכן יש לנו בכל אינטרס, אני רק אגיד, תזכירו, שמשקל מינות השווים היום, הוא כל כך גדול, לא רק בקל קה לאמריקאית, כמו שסברתי, אלא גם במדדים עצמם, יש לכם מספיק, די ועותר שווים, כי אני רואה יותר, מידי אפילו, דרך אחזקה, שאתם מחזיקים במדדים, כמו אסן פי 500, נזדק, שבבדאי, אין שום צורך לחזק, לא בטוד רוצה, ללאנף השווים, וגם לא במניות ספציפיות, של השווים, כי יש באמת, ישכם חשיפת יתר, גם ככה, לענף הזה. אוקיי, אז מוזמנים לציין, ונעבור להם. תגיד אינבסטור 360, רשת הפוטקסטים המובילה בישראל, בתחום הפיננסים והשקאות, מוזמנים להזין, לפוטקסטים הנוספים שלנו, המשקיינים, השקאות למתחילים, אינבסטור לב, והשקאות להאיתקיסטים.