Feed: השקעות למתחילים - סטפק & רבינוביץ
Episode: האם השקל בדרך ל-2.5 שקלים לדולר?
Method: description
Language: he
Words: 259
URL: https://share.transistor.fm/s/6b63394d

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
לתיאום בדיקת צ'ק אפ פיננסית ללא עלות הצטרפות למיטב טרייד השבוע אנחנו מאחדים כוחות במשדר משותף ויוצא דופן של "המשקיענים" ו"השקעות למתחילים" כדי להתמודד עם הדרמה הפיננסית הגדולה ביותר של התקופה: הריצה המטורפת של המטבע המקומי והשאלה שמעסיקה כל משקיע, יצואן או חוסך לפנסיה - האם השקל בדרך לרמת שפל היסטורית של 2.5 שקלים לדולר? בזמן שהעולם כולו חווה זעזוע אנרגיה עמוק בעקבות המצור על מצר הורמוז ומחירי נפט שמטפסים ל-114.25 דולר, השקל הישראלי מפגין עוצמה חסרת תקדים ונסחר ברמה של 2.92 שקלים לדולר. כדי לפענח את האנומליה הזו, עומר רבינוביץ' ואבנר סטפק מארחים את יוסי פריימן, מנכ"ל פריקו ניהול סיכונים, מימון והשקעות, לניתוח אסטרטגי חם של שוק המט"ח בשיא המערכה. במשדר המיוחד נבחן את זירת המטבעות מכל זוויותיה ונעניק כלים פרקטיים הן למשקיעים בתחילת הדרך והן למקצוענים. נסביר בגובה העיניים כיצד צניחת הדולר שוחקת את התשואות השקליות של מי שמחזיק במדדים אמריקאיים כמו ה-S&P 500 (שעלה לאחרונה ב-1.2%), ומתי שער חליפין נמוך כל כך הופך דווקא להזדמנות היסטורית להגדלת חשיפה לנכסים בחו"ל. במקביל, נצלול אל מאחורי הקלעים של חדרי המסחר וננתח כיצד חברות ההייטק והיצואנים מנהלים אסטרטגיות גידור מורכבות במציאות שבה מדד ת"א 35 שובר שיאים מעל רף ה-4,504 נקודות למרות הלחימה מול איראן. יוסי פריימן יציג את מפת הדרכים הכלכלית לניהול סיכונים בתקופת אי-ודאות, וישיב על שאלת מיליארד הדולר: כיצד הריבית שעומדת על 4% משפיעה על המגמה, והאם בנק ישראל ייאלץ להתערב בקרוב במסחר כדי לבלום את הראלי של השקל.מפגש חובה לכל מי שמחזיק תיק השקעות, קופת פנסיה או הון עצמי ומבקש להבין את חוקי המשחק החדשים של הכסף במאי 2026. מה הם התסריטים האפשריים הבאים בשווקים?