Feed: חיות כיס
Episode: פרק 354: סקר או שקר?
Method: whisper
Language: he
Words: 4047
URL: https://omny.fm/shows/hayot-kiss/47c9141c-2da8-4f59-800c-b46a00b9b3a5

--- TRANSCRIPT ---

אתם מאזינות ואתם מאזינים לכאן הסכתים כאן הסכתים הפוטקסטים של תהגיד השידור הישראלי וזה היה, אני חושב על הקמפיין הכי קשה שעשיתי בחיים כי זה היה הקמפיין לחיים ולמאביץ ואתה את כל הקמפיין האלה לעבור או לא לעבור היי, אתם על חיות כיס, אני אלון אמיצי ומי שמעתם הרגע זה אבי וידרמן אבי הוא יועץ הסרטגי עם וטק של כבר 25 שנים במשחק הזה עוד מאה ריאל שרון במהלך השנים הוא יעץ לעמון מפלגות וראה הרבה סקרים חורצי גורלות אבל הסי היה בבחירות ב-2013 אז הוא עבד עם מפלגת קדימה והמועמד שבראשה שעול מופס כל הסקרים של השבוע השבועיים לפני היינו מהלחוז החסימה ואפילו במספרים יפים בין שלוש לחמש אז הרחוז החסימה היה שני מנדטים בלבד, היום הוא קרוב להרבה אבל במתגם עצמו פתאום גילינו שאנחנו מתחת אני זוכר, זו הייתה השעש בערב קיבלנו טלפון מהרות שתיים חברת הם לא עוברים אבל אז רגע אמת בחירות 2013 במרחק של 3,000 קולות בלבד קדימה הצליחה לעבור את החוז החסימה המתגם טעה דווקא בשעה הכי קריטית הרבה, הרבה דיבורים אבל תוצאות האמת הם התוצאות הרלוונטיות קדימה עברה בטוח קטלי 13 שנים לאחר מכן אנחנו ב-2026 והונת הבחירות שוב בפתח עברדים בסיפרי חתם הקמפיינרים מבשלים לאט לאט את הרפש שהם הולכים לזרוק אחד לעבר השני והמוצר הכי חם בשוק הרגע הוא סקרים למרות שיש לנו עוד כמה חודשים הדבחירות, נדמה שאנחנו מוקפים בסקרים נונסטופ ובקימת כל כלי התקשורות הגדולים בכל הרוצה החדשות, באת הרי החדשות זה יוצא בערך שישה סיכרים מנדטים שונים בשבוע ותמיד מגיעה אחרזה ואחרי הסקרים מגיעים הסמסים מהמפלגות סקר מעריב קובע המועמד שלנו הולך להרכיב את הממשלה הבא אתם מבינים? הסקרים נהיו כל כך משפיעים שהמפלגות כבר משקיעות סקרים, מאשר לספר לנו מה הם הולכים לעשות בממשלה כאילו כבר לא צריך לשכנה אותנו להצביע למפלגה מסוימת רק צריך לשכנה אותנו שכל השאר הולכים להצביע לה אבל מה אנחנו בעצם יודעים על הסקרים האלה אנחנו יודעים כמה אנשים השתתפו אנחנו יודעים מי השתתף מה באמת נמצא מתחת למכסי המנועה של התעשייה הזו של סקרי הבחירות אז השבוע בחיות כיס מה מסביר את ההבדלים התרמטים בין סקרים שונים עכשיו יש פערים מאוד גדולים בין סוקרים בישראל באופן מאוד מאוד חריג זה לא קרה בעבר ברמות האלה אף פעם האם יש מי שמנסה לתמרן את התוצאות הם עודוסם שקרו מה עושים במפלגות הגדולות כשמפרסמו תוצאות שהם לא אוהבים לעולם סוקר לא יזה איפסק הוא ידע לפרש את התוצאות בצורה כזאת שהגרמו לי לסיפוק ואז אני המשיך לעבוד איתו ושאלת השאלות מה סקרים עושים יותר משקפים מציאות או מייצרים מציאות דוקטור חגי על קיים שלם ופסיכולוג חברתי עם התמחות ופוליטיקה ויש לו ניסיון שיותר מאסור בעריכת סקרים ועד היום הוא זוכר את הרגע שבו הוא הבין כמה סקרים הם דבר איך נגיד את זה גמיש אני חושב שיש את הפעם הראשונה שאתה עושה סקר שאתה מקבל את ההקסל הזה של הנתונים ואז אתה רואה כאוס וכשאתה מתחיל לחשוב מה אני צריך לעשות כדי שהכאוס הזה will make sense יהיה הגיוני אתה פתאום צריך לעשות הרבה תרגילים הרבה תיקונים לנתונים וכשאתה מבין פתאום שככל שאתה תמשיך את התיקונים האלה אתה יכול להגיע לכל מיני דברים שיותר ויותר מתרחקים מהמציאות אז אתה מבין שיש פה איזה עניין מורכיו דוקטור שלם שם לעצמו מטרה להנגיש לקהל הרחב את מה שהאנשים מאחורה כליים כבר יודעים ב-2019 הוא פרסם פרויקט ראשון מסוגו הסקר השקוף סקר שבניגוד לציקרי המנדטים שאתם רואים בכלי התקשורת הוא כל כולו שקוף לציבור מה זה אומר שקוף כשאנחנו רואים סקרי בחירות אנחנו מקבלים את התוצאות אחרי עיבוד אנחנו לא רואים כל נשאל ונשאל אנחנו לא יודעים כמה נשלים היו אנחנו פשוט מקבלים עובדה עשינו סקר הנה מה שיצא אבל חגה ידע שהציבור הישראלי הוא ציבור סקפטי וצמי לידע אז הוא פרסם הכל ממש כל שאלה בסקר כל שאלון שמשיב כל שהוא מילה וכל חישוב שנעשה לאחר מכם אתה יודע באיזשהו מקום נכון שיהיה לי יותר קל לעשות העבודה שלי בצביבה שבא להפכת לוחפת מהאמת שתות מחקר אבל אני הייתי יותר מעדיף שאנשים יבינו מה האמת ומה שקר והם ידעו לקרוא סקרים בעין יותר ביקורתית ולהבין שיש להם המון ערך ולא אין סוף ערך בקיצור דוקטור שלהם לא מתבייש לספר לכולם איך עובד מפעל לנחניקיות של הסקרים אז בואו נצלול איך נולד לו סקר במדינת ישראל ובכן כשקליטיק שורת או מפלגה הוא מכון סקרים ובאווים אחד את השני אז מוזמן סקר מכון הסקרים מתחיל בשלב הראשון מסוח השאלה וכבר בשלב הראשוני הזה כל דרך פעולה שתבחרו יכולה פוטנציאלית לעתות את התוצאות כמה לעתות עם ניסוח נכון של שאלה אתם יכולים לקבל איזו תוצאה שרק בא לכם אופציה אחת אני רוצה לבדוק מפלגה חדשה אני יכול לעשות שאלה שאומרת אם מתקבים הבחירות היום מופיעה מפלגה חדשה כמה המפלגה הזאת תקבל אפס נכון למה כי הבן אדם באווין אומר אני רוצה להצביע לדמוקרטים אני רוצה להצביע לליקוד ומחפש בראשימה ולא רואה אפילו שיש בראשימה את המפלגה החדשה ועובר עלה זה לא מסמלץ את המציאות נכון, כלומר במציאות הוא ידע על המפלגה הזאת עכשיו אני הולך לאופציה השנייה שבא אני אומר שזה עוד כיס בראשות עלון המציא עכשיו אני סיפרתי לאנשים את הדבר הזה פתאום אני עכשיו עם אפקט הפוך מה אפקט האפוך? יהיו שלושה, ארבעה, חמישה אחוז מהאנשים שזה לא משנה מה הם באמת יעשו בגלל ששאלתי אותם ואפניתי יצומת לבן מהמפלגה הזאת וזה סקר, זה לא לליהם כלום אז הם יסמנו את המפלגה הזאת בשאלה ההיפוטטית הזאת אבי וידרמן היועץ הסטרטגי של לא מעט מפלגות ב-25 השנים האחרונות נתקל בלא מעט דמויות שרצו לבדוק האם שווה להן להיכנס לפוליטיקה והוא למד כבר בדיוק מה שאלה שמובילה לשברון לב ומה שאלה שמביאה למועמדים את מה שהם רוצים לשמוע אני אשאל על אותו בן אדם כמה שאלות מקדימות נגיד, אם הוא היה פעיל חברתי, אני אשאל האם אתה שמעת על X שההוביל את המחאה בנושא הקוטג'ה, הגלות או עוד עבר או האם שמעת על Y שהיה המתכל כל כך מוצלח ואחרון על ואז אני אשאל, האם שמעת הלאה ואם תרצה שהוא יוביל את מפלגת Z זה למשל דרך שבה אני מתה את התוצאות תוך כדי אני יודע שאני מתה אותם אבל אז אני כבר מספר סיפור ובו די גם את הקמפיין שלי תוך כדי ורואים הוא בכלל ולידי האם הוא יכול לעבוד אחרי שיש לנו את השאלות צריך למצוא מי שיהנה עליהן אני אוכל לזרוק לכם כמה מספרים במדינת ישראל יש קצת מעל עשרה מיליון תושבים בבחירות הקודמות היו בישראל שישה נקודה שני מיליון בעלי זכות בחירה ולמות שהנתון עוד לא פורסם כנראה שאנחנו עכשיו על משהו כמו שש נקודה ארבע וזה הרבה מאוד אנשים וזה יהיה ממש קשה לשאול את כולם למי המצביעים את זה אנחנו עושים הרי בבחירות עצמן אז אזכרים משתמשים במה שנקרא מתגע מייצג בדרך כלל מדובר בכך 500 איש למה דווקא 500? זה מתבסס על חוק סטטיסטי משפט הגבול המרכזי ובמקום לשעמם אתכם עם אוכחות מתמטיות שאני ממליץ לכם כן לנסות להבין כי עד אזכוח אני אתן לכם אנלוגיה שאני ממש אוהב מרק כן כן מרק אז נגיד יש לנו סיר ענקי של מרק ואנחנו רוצים להבין כמה הוא מלוח כמה הוא חריף וכו אנחנו לא צריכים לאכול את כל המרק מספיק לתאום קף וזה מה שאנחנו עושים לרוב בסקרים וגם אם זה אוכלוסייה של 15 מיליון לרוב זה ישר בערך 500 איש בסקרים מאוד מסוימים יהיה לקראת האלף אבל לא יותר וזה כי יש משהו הרבה יותר חשוב מכמות הנבדקים האיכות שלהם הנבדקים צריכים להיות גם יצגים וגם הקראיים קודם כל מה הכוונה מייצגים לרוב בארץ אנחנו מחלקים את האוכלוסייה לפי חילונים, דתיים, מסורתיים חרדים אשכנזים, חרדים ספרדים, ערבים וכו משהו במוצא כשיש לנו לדעת כנראה מאוד משפיע על ההצבעה שלנו אז כשאנחנו בוחרים 500 אנשים שיענו על הסקר שלנו חשוב לנו שבתוך הקבוצה הזו יהיה ייצוג לכל פלח באוכלוסייה בהתאם לגודל שלו וזה נגיד יותר דומה ללבדו קוגעת שכבות לא מספיק לי ביס מלמעלה אני צריך ביס שיש בו גם את הקרם וגם את הביסקווית וטוב אני לא הייתי צריך להקליט הפרק הזה על פתן ריקה אם יש למשל 11% חרבים באוכלוסייה אז הם צריכים להיות 11% מהנסקרים שלי וככה לה אז איך מגיעים לכל האנשים האלו במדויק יש 3 סוגי דגימה במדינת ישראל אחד זה טלפוני כמעט ולא עושים היום כי זה נורא יקר טלפוניו פיזי יש לך סקרי sms שזה בעצם את השולח sms וככל שעשית sms שכתוב בצורה יותר סנסציונית והשלישי והוא הכי נפוץ כיום זה פאנל עם אינטרנטי זה בעצם אנשים שרשומים לפאנל והם מקבלים את השלום הלמלא סקר ויש כמה מאות אלפי אנשים בפאנלים האלה גם אני נרשמתי לאחד הפאנלים האלה לiPanel כל מה שייתה צריך לעשות זה לענות על שלום מפרך בנוגע לכל מאפיוני הזעות שלי מהמצב הזוגי לשאלות על בעלות על רכב לנטייה אמונית והפוליטית שלי ועכשיו גם אני נזכר לגיטים מבסקרים האלו אני נזכר שווה בערך 50 נקודות וכל 500 נקודות נותנות ליקופון בי מי של בערך 70 שקלים ובאמת שתאיתי למה שמישהו שאין לו אינטרס ירשם לדברים האלה החיסרון של הדבר הזה זה שבעצם יכולים להיות הרבה אנשים שנרשמים בכוונה להתות את עוצות הפאנל אנחנו יודעים בוודאות שכמה מפלגות בישראל עשו מאמצים מרוקזים כאלה העניין הוא שחברות הפאנל כן נלחמות בזה אין כל לנסות מאמץ כדי לסנן החוצה אנשים שנתפסים כנבדקים לאיכותיים לפי כל מיני מטודות שיש לעשות את זה והדבר הזה פגיע כמובן בכל שיטה מלבד שיטת הטלפונים רק כי נורא קראית והשיטות האחרות אפילו אסמסים שנשלחים חצי בהקרא מי שיש להם יותר מוטיבציה פוליטית עונים עליהם יותר עניין השטולים בפאנלים הוא לא משהו שאי פעם הוכח באופן מוחץ הסוקר אבטיק פרופסור יצחק קץ שיה מנהל מכון הסקרים מהגר מוחות אמר ברעיון על השרת השטולים שלדעתו יודע, אבל הוכחות עדיין אין לו מחברת ipanel נמסר שהם אפילו מערך בקרת איכות קפדני כדי לסנן כל מיני פרופילים פקטיביים למשל בודקים תפוסי מענה מהירות גובה וככה כמו כן הם מכירים בכך שתלושי הבאים הם כנראה לא את המריץ היחידי לענות על סגר אבל שהם מצליחים לשמור על הקריות באמצעות גימר אנדומלית של המשתתפים ומניעה של השתתפות חוזרת באותם סוגי סקרים אבל גם אם אנחנו לא יודעים בבדאות שיש שטולים של מפלגות שמתים את הסקרים אנחנו יודעים שיש מי שממש עושים את זה על דעת עצמם באלפיים ושלוש עשרה למשל כמה טר ודף פייסבוק בשם דופקים את הסוקרים שקרה ליזרחי ישראל לשבש את פעילות הסוקרים למשל ידי הגל קלפיות אחרי שמונה בערב אז הסוקרים מסיימים את הפעילות שלהם באמת כמעט לכל סוקר גדול יש סיפור על ניסיונות שיבוש כולל, אפילו מן הצמח מן הצמח הייתה מרצה לסטטיסטיקה אולוגיה באוניברסיטה העברית לפני שיכל לעבוד כסחירה במכון הסקרים דחף לאחר שיכל להציג את המתגם בארוץ הראשון, דוקט רוצה מחפכה להיות הדמות הכי מזוהה עם סיכרי מנדטים בתרבות הישראלית אז למי עברה מי אחורה הכלאים לתאילת עולם בתור הסוקרת של מדינת ישראל אחרי עשרות שנים באגשת המתגם בטלוויזיה, סקר הבחירות האחרון ב-12, שיר לטעם מר בפה בבחירות לקנסת ב-2019 בסקר שעשינו ביום הבחירות והייתה התארגנות של הליכוד וליכוד ניקים שבקלפי האמיתית הם ידביעו לליכוד ובקלפי שלנו הם ידביעו למפלגות של מרכז מעול כדי לתות אותנו וכמה שעות אחר כך ככל שהערב הזה מתקדם נראה יותר ויותר של בינמינת עניה הוא קל יותר להקים ממשלה הם אחר כך צלצלו להתנצל א' זה היה ברור הם עודו בזה גם הייתה כתבה בטלוויזיה שהם עודו בזה הם צלצלו אלא להתנצל הם אמרו רצינו להתפוק את אמנון הברמוביץ לא אותך הם עודו שהם שיקרו פשוט עודו שהם שיקרו ואני חושבת שהם התחרטו אחר כך כי זה נראה נורא הם ידו שמסו עבל אז אחרי שעשבתם את כל הבערך חמש בות נסקרים שלכם ושאלתם אותם למי המצביעים באיזה דרך שלא בחרתם לנסח את זה אז מגיע שלב הסטטיסטי שבאופן מפתיע הוא הכל חוץ ממטמטיקה קרה עוציתי סייקר בוא נגיד שעשיתי דגימה לגמרי בטלפונים כמו פעם ולגמרי הקראית ובתגימה הזאת יש לי 8% אני לא יכול שיהיו לי 8% חרדים כי זה לא מציאות, המציאות היא 11-12% חרדים באוכלוסייה בוגרת היהודית בישראל אז מה יקרה, אני צריך לקחת את 8% האלה ולמשכל אותם, לתת להם משקל שכל תשובה שבענם כזה תהיה שווה פי אחת וחצי התהליך הזה, מה שנקרא משקול לפעמים יכול להיות ממש מתמטיקה פשוטה כמו בדוגמה של חגיי אבל משקול גם יכול להתחשב במיליון ואחת דברים אחרים שהם הרבה יותר מורכבים ממש בשלב הזה של החישובים שם נמצא ייחוד האמיתי של כל מכון סקרים כל אחד מהם, תלוי כמה זמן הוא קיים שכלל במשך שנים את הנוסחה שלו יש כאלו שלמדו להכפיל את קולות המסורתיים לשאס במספר מסוים כי הם יודעים שזו בערך כמות המסורתיים שמצבים לשאס בפועל אבל לא יגידו את זה בסקר יש המון משקל שניתן לאלו שמחיזים שמתלבטים אם שם תמלב לרוב וסיקר מדעתים לא ירו לכם מספר של אנשים ואחליטו למי הם מצביעים אחוז המתלבטים תמיד ניתן לפרשנות יש כאלו שפשוט ישלו אותם למי הם מצביעו בבחירות הקודמות ואחליטו שהם כנראה יצביעו להם שוב יש כאלו שיחסו להם כל מיני כוונות אחרות וככה דווקא בשלב שהאמול את הכי מדעי והכי מתמטי נכנסים כל מיני שיקולים חברתיים פילוסופיים נפעמים אפילו ממש קשורים בתפיסת העולם של הסוקר עצמו ולרוב בדיוק מהנקודה הזאת משוני הגדול בין הסקרים ומה היופי שאין לכם שום דרך לדעת מה קורה בשלב הזה אצל אף אחד ממכוני הסקרים הם לא מפרסמים עם שום דבר כזה גם אני לא מפרסם עם דברים כאלה מסיבה מאוד פשוטה זה באיזשהו מקום סוד משחרי לכל אחד יש שיטה שעוביל את הסקרים שלו להיות יותר ויותר דומים למציאות לצור חני אני מנים אחר בבוקר חוק מחרי אחת אחד ממכוני הסקרים הגדולים בישראל לפרסם את שיטות המחקר שלו אז אני אקח את שיטה הזאת והשפר אני לא עושה שלושים שנה של סקרי מנדטים ואם יהיה לי את האדנוסך של איזשהו מכון אז אני אוכל לעשות סקרי מנדטים מאוד טובים מחר בבוקר אז זה סוד משחרי באמת והתחן שכך הגענו למציאות הנוכחית באסקר שאתם מאמינים לו יכול להיות ממש קשור בהשקפה שלכם אולי אפילו בנטייה פוליטית שלכם מבלי שום קשר לקריטריון מדעי באשר או למשל חברת די-רקט פורז שיקים שלום מופילבר מאוד מזועה עם מפלגת הליקוד והרוץ 14 והתוצאות שהיא חוזה בתקופה האחרונה שונות בהרבה מאזכרים של הרוצים 11, 12, 13 בעוד שאלו נותנים בין 23 ל 25 מנדטים לליקוד הסקר של פיבר להרוץ 14 והסקר של החברה שלו די-רקט פורז להרוץ 24 נותנים לליקוד בין 30 ל 32 מנדטים אנחנו ביקשנו משלום מופילבר להשתתף בפרק הזה והוא סרב בגלל הבחירות בשעה 10 ודקה בלילה עכשיו יש פערים מאוד גדולים בין סוקרים בישראל באופן מאוד מאוד חריג, זה לא קרה בעבר ברמות האלה אף פעם וככל שנתקרב לבחירות אנחנו נראה שהם יותר מתכנסים אני לא יודע לטובת מי זה התכנס אבל כנראה שכולם מתכנסו לספר יותר דומה אחד לשני וזאת גם תופה שאנחנו רואים בהרבה מערכות פחירות, עליו שהמכונים השונים מתחרים וליטים מגיעים לתוצאות שונות מנדטים לפה ולשם הם גם דם התבססים אחד על השני באיזשהו מקום ישנה תופה המכונה סוג של אפקט האדר בו מכון הסתכל על התוצאות של שער הסוקרים ולפיין הוא יבדוק את עצמו למשל, אם יוצאת לו תוצאה שהיא חריגה באופן דרמטי ממה שיוצאת בסקרים של שער המכונים נגיד, על עיקוד עם שמונה מנדטים או מרצים שלושים מנדטים אז הרבה פעמים הוא לא ימאר לפרסם את הסקר הזה ואולי יבדוק את עצמו או יוסיף תיקון כדי להסביר את התוצאה אחריגה אין לדעת מיקר רגע מהסוקרים יתקנן את עצמו לצד השני אבל יש סבירות שכשנגיע לסקר האחרון שליפנה הבחירות, נראה תוצאות הרבה יותר דומות ממה שאנחנו רואים עכשיו וזה לא בכך דבר רצוי כי בסוף מה הפוענתה לכל כך הרבה מכוני סקרים אם הם בחוונה מתכנסים לאותן תוצאות כך אולי נקבל שוב אירוע כמו שהיה ב-1977 במעפך סקרים חזון יצחון המערכ כפי שקרה במשך כל מערכת תחירות מקום המדינה אבל רק סקר אחד חזת תוצאה הפוכה התחזית שלי הייתה שהליקוד ינצח וממש התוצאות כמעט היו תוצאות מדוי הקוד זאת שוב מן הצמח תיקנתי את המתגם אז אני עשיתי את זה לבן כך שהמתגם יצג את החלוסיה מבחינה הצבאה בעבר אז דאגו שהמתגמים יעזרו לפיגיל מוצא, כל מיני דתיות משתנים כאלה אף אחד לא חשב שמתגם צריך לייצג לפיאץ בעבר אבל כשהסתכלה לסקר בידיה וראתה שהיה יחידה שחוזה תוצאה כזו דרמטית על מול כל שער הסוכרים מן הפתאום החלה לפקפק בעצמה הייתי בטוחה שאני טועה מי חשבה שהליקוד יקבל 40 וכמה מנדטים והמערך 30 וכמה אף אחד לא את זה ללו איזה לעלות את זה על דעתו הייתי בטוחה שאני טועה אבל הסקר זה מה שהשקר נתן וזה מה שפרסמנו האמתי, המנכה של החברה שהבדתי בעלך עם הטוצאות האלה להתידיות אכרונות ויציע להם לפרסם את זה אמרו אנחנו לא השטגנו לא נפרסם שטוט כזאת הוא הלך למערים ואומרו לא השטגנו לא נפרסם שטוט כזו היה לא איתון כלכלי שער הוא פרסם את זה למזלי ‫את תאות היומה, ‫אבל למזל יהיו, כן, פרסם איזה, ‫בכל השאר היסטוריה. ‫כן, מכנראה, ‫לא פחות מאשר מהפך, ‫מהפכה, חלה בישראל, ‫על יתו של מחל למקום ראשון, ‫סיום הגמוניה של תנועת הפועלים. ‫ככל שנתקרב לבחירות, ‫אנחנו הולכים להיות מופצצים ‫יותר ויותר על ידי סקרים, ‫וכל סקר הוא יכול להיות ‫יותר דרמטי מקודמו. ‫ומה הדרמה לרוב? ‫אך אתה מפלגות על תה במנדת ‫או ירדה במנדת. ‫אבל גם כאן, ‫כדי לדעת לקרוא בין השורות. ‫התקשורת יודעת דבר פשוט, ‫זה מוכר. ‫לבוא ולהוציא כותרת ‫על עיקוד מתחזק במנדת, ‫עכשיו, אין דבר כזה ‫על עיקוד מתחזק במנדת. ‫לא אפשרי לתפוס שינוי ‫בגודל של מנדת ‫בין סקר אחד לזה ששבו ‫השבועיים אחריו, ‫כי זה פשוט הבדל, קטנטן, ‫אנחנו מדברים על אחוז בערך מהכולות. ‫זה לא רלוונטי. ‫למה זה לא רלוונטי? ‫זה עוד עיקרון סטטיסטי ‫שנקרא מרווח התאות. ‫הרשו לי שוב לדלג על המון המון ‫מתמטיקה ולהגיע לעיקר. ‫אם עשיתם סקר ונגיד שאתם בביתם ‫את הנדגמים הכי עקראים ‫ואחי מייצגים שיש, ‫אתם עדיין בסוף מגיעים לתוצא ‫שהיא בתוך מרווח התאות. ‫המרווח הזה אומר לכם ‫בכמה אתם כנראה תועים לכאן או לכאן. ‫כשאתם רואים סגר בחירות, ‫כתוב לכם מספר קשיח קולשהו, ‫למשל 26 מנדטים. ‫כשבפועל, מה שיותר נכון נכתוב, ‫זה טווח. ‫אבל טווח, מה הבעיה איתו? ‫בסוף זה משהו שנראה פחות ודאי, ‫ופחות ודאי, זה פחות מעניין. ‫הקותרת היותר מעניינת היא ‫עליקוד התחזק במנדת ‫או עליקוד ירד במנדת. ‫למות שזה לא משנה, ‫זה בטווח התאות. ‫וכל זה מעלה את השאלה. ‫האם כל הסקרים האלה, ‫עם ההבדלים הקטנים ביניהם, ‫באמת משנים משהו? ‫זה מה שאנחנו קוראים ‫בעגע המקצועית מרוץ הסוסין. ‫זה שוב, אביבי דרמן, ‫יועץ הסטרטגי. ‫אז מרוץ הסוסין הוא בדרך כלל ‫מרוץ שהוא פחות מעניין אותנו, ‫הוא מעניין אותנו יותר בתור מגמה, ‫אנחנו מסתכלים עם מפלגה, ‫אולי הוא יורדת. ‫אנחנו יודעים שזה לא אומר שום דבר ‫לגבי מה תהיה תוצאה סופית, ‫כי בדרך כלל הקשר הוא מקרי. ‫אנחנו נסתכל על ההשפעה ‫שיש לזה משבוע לשבוע. ‫האם אני אראתי ברב המנדת, ‫ואני סביב אחור חסימה, זה דרמה. ‫אם אני ברב המנדת יראתי ‫משלושים ושמונה לשלושים ושבע, ‫זה פחות רמטי. ‫ואם שבוע אחרי זה אני ממשיך ‫לראות בעוד רב המנדת, ‫אני מבין שזה כבר תהליך, ‫ויש כאן משהו מדהיג, ‫ויש כאן קרסום. ‫אם אני, אבל שבוע אחד יורד ברב המנדת, ‫שבוע אחרי זה עולה במנדת, ‫עוד פעם זה תנודה ‫שהיא לא כל כך מעניינת. ‫אז הסקרים האלה הם מרוצוסים, ‫הם בדור להמונים, כך אומר אבי. ‫זה מייצר מתח במעדורות, ‫זה ממלא עמוד ראשי בעיתון, ‫זה מושך קליקים לאתרים, ‫זה שואו. ‫אבל, בואו. ‫מי מכם לא הסתמך ‫באיזשהי מידע לסקר לפני שהוא הצביע? ‫מי מכם לא ויטר על הצביע ‫על המפלגה הקולשי, ‫אך בגלל שסקר הרע ‫שהיא לא עוברת את החוז החסימה? ‫או שאולי היא החליט להצביע ‫על המפלגה הכי גדולה בגוש שלו ‫כדי לרכז מהמצים סביבה? ‫אז הסקרים האלה לא רק מנבאים, ‫אלא גם ממש יוצרים מציאות. ‫ואם אתם חושבים שמפלגה גדולה ‫שהשקיע מיליונים ‫בלנסות לקבל את אמון הציבור ‫כדי להוביל את המדינה כולה, ‫פשוט תשב בחיבוק ידיים ‫בזמן שהיא מתרסקת בסקרים, ‫אז אתם כמובן תורים. ‫כן, יש ניסיונות להשפיע, ‫בדרך כלל לא כמו שחושבים ‫שאתה שולח אנשים, ‫זה בדרך כלל לא באמת עוזר, ‫זה עוזר יותר בסיקרי סמסים, ‫שהן באמת אף אחד לא מתייחס אליהם ברצינות. ‫אך הוא כן נרצה לנסות לו להשפיע ‫באופן שהוא יותר גדול על הסקרים ‫שהם מתפרסמים בערוצים הגדולים. ‫וזה לא על ידי לשלוח, ‫שתולים לפנלים? ‫לא, כי זה הסיכוי שלך ‫לפגוע במישהו שעולב במדגם ‫הוא מאוד מאוד קטן, ‫וגם אם הצלחת, ‫אז מה הכנסת חמיש האנשים? ‫מתוך ארבע מאות? ‫אז יכול לתות קצת את התוצאה, ‫אבל זה עבודה מטורף, ‫אז זאת אומרת, ‫פרקפיטה לא שווה תעשקה, ‫אנחנו מנסה לעשות את זה ‫בדרכים אחרות, ויש דרכים אחרות. ‫אז מה הנדרכים האחרות האלו? ‫ובכן, המפלגות יכולות להיות ‫לפעמים גם על הכוח של מכוני הסקרים. ‫למשל, אם אני יודע שאני הולך ‫להיות צבי וחוז החסימה, ‫ואני יודע שיש שניים, שלושה הרוצים ‫שעובדים עם סוקרים מסוימים, ‫אני רוצה לעבוד איתם, ‫כי הם ירצו לרצות אותי, ‫כי כשהם עובדים איתם ירצו ‫שאני עבוד איתם שבוע חשבוע, ‫וכל שבוע זה עוד עשרות אלפי שקלים, ‫זה שווה להם. ‫וכדי לרצות אותי, הם ירצו להראות לי ‫ולהכניף לי ‫שאני עוברת אחוז החסימה. ‫עוד פעם, הם לא מזהיפים ספקרים. ‫לעולם סוקר לא יזהף סקר. ‫אבל אם אני סביב אחוז החסימה, ‫הוא ידע לפרש את התוצאות בצורה כזאת ‫שיגרמו לי לסיפוק, ‫ואז אני אמשיך לעבוד איתו. ‫ובמצע דברים כזה, הוא גם לא ירצה ‫להראות לי סקר אחד, ‫ובאותו סוף שבוע, ‫להראות לערוץ סקר אחר. ‫אז לאט לאט תסגר הפרב הוא יראה לי ‫שאני עוברת אחוז החסימה ‫וגם אני פתאום מתחיל לעבור ‫את אחוז החסימה גם בערוץ. ‫קרה לך שכי בטה סקר שונה ‫ממה שהיא תפרסה מאותו סוקר? ‫כן, אבל עוד פעם לאורך זמן, ‫הפערים הם נסגרו. ‫לבנתי, כמו אתה אמשיך לעבוד איתו ‫עד שהוא מטעים את המסר, ואז... ‫-בדיוק. ‫ולפעמים גם כסם אישי יכול לעזור. ‫תראה, אף פעם אף אחד לא נפגע מזה ‫שאתה יושב לקוס קפה עם הסוקר. ‫בטח כשמדובר באישיות ‫שהיא סמי ממלכתית, ‫תודה לז, נגיד, רמת קה לשעבר, ‫או איזה אדם שהוא היה משפיע, ‫או עדיין משפיע, ‫הוא לא עכשיו נכנס לזירה. ‫יש לזה משמעות כשאתה ‫מקרכר זיו הסוקר, ‫הוא מרגיש חשוב, ‫הוא רוצה לרצות אותך. ‫יושרה מקצועית זה דבר ‫מאוד מאוד מאוד מורכב, ‫והוא דורש גם עמוד שדרה, ‫וגם יכולת להתאמת עם לקוח לפעמים. ‫זה שוב דוקטור חגאי על קיים שלם. ‫לצורך העניין, אני הוויתי ‫במזרח אירופה, בקמפן בחירות, ‫ובקמפן הזה עשינו יסוף של סקר, ‫והיא עצה לזה, ‫הצאו מספרים לא טובים, ‫כי לא תקינים, ‫שנראים, לא סבירים, ‫ביחס למה שאנחנו מכירים. ‫ופנינו לחברת סקרים, ‫ואם אמרנו, תקשיבו, זה לא מסתדר. ‫במשלכון, הוא מטוקן ‫שיצא בדיוק מה שאנחנו רוצים, ‫ואם אמרנו, רגע, זה ביזרי. ‫אז יש לי עדיין עדיין ‫אתה התכתבות במיל, ‫שבה אני אומר, רגע, ‫איך הגעתם לתוצא הזאת? ‫הם ארים לי את השורה בקוד. ‫אני אומר, אוקיי, ‫אבל תראו לי את השורה אחת אחורה, ‫עוד ככה, אנחנו חוזרים ‫עשרים שורות אחרו בקוד, ‫עד שהם הוצאת את השורה, ‫שבהם לקחו כל מי שאמר ‫אחד מתוך ארבע, ‫הם שינו אותו לשתיים, ‫הם פשט חליפו לו את המספר. ‫הם עשו Find & Replace ‫לתוצאות של מאות אנשים. ‫מי לצמח זוכרת שעומנם בהתחלה ‫היו מנסים להשפיע ישירות על הסוקרים, ‫אבל הומועמדים הבינו די מהר ‫שהדיף להם לנסות רכים אחרות. ‫הפוניטיקאים להם דו מהר מאוד, ‫זה אי אפשר להשפיע עלינו, ‫בסיכולי נעשות אפילו. ‫מה, הם יומצים לכם כסף? ‫-לא, חז בחלילה. ‫אז מהם יהיו איך מהר פנים? ‫-היו מבקשים. ‫מבקשים? ‫-כן. ‫צנילי מנדט? ‫-כן. ‫תבליתי את זה, תאגלי למעלה, ‫כל מיני דברים כאלה. ‫אולי זה היה פעם פעמים מהר מאוד למדו, ‫שאי אפשר בשום פנים באופן ‫להשפיע עלינו, ‫בוא נגיד כבר עשרות שנים ‫שאף אחד לא מנסה. ‫באמת עשרות שנים. ‫עכשיו, אין בקח להשים אף סוקר ספציפי ‫ולהגיד שהוא מתה תוצאות אסקרים, ‫וגם הכוונה היא לא להכתים ‫תעשייה שלמה. ‫אבל זה ברור שכל בעל ‫למצאי השפעל תוצאות הבחירות, ‫כמו מכוני אסקרים, ‫היא הן עטון לניסיונות ‫להתות אותו לכיוון מסוים. ‫וגם, במציאות של היום, ‫המפלגות יכולות להפוך ‫בעצמן לסוג של מכון סקרים. ‫כיום למשל, מפלגה ‫שראה סקר לא מכמי, ‫ויכולה פשוט להוציא סקר ‫אלטרנטיבי משלה, ‫אולי אפילו בטלגרמ או בארוץ ‫לא רשמי, ‫ויכולה בכוונה לנסח את השאלה ‫כדי לקבל את התוצאות שהיא רוצה. ‫ואת זה, אנחנו כבר יודעים איך עושים. ‫אז עם כל מה שאנחנו יודעים אסקרים, ‫איך באמת כדאי להתייחס עליהם ‫במערכת הבחירות הקרובה? ‫כמה צינים אנחנו צריכים להיות? ‫ואיך נבדש שאנחנו תמיד ‫מצליחים לקרוא בין אשורות? ‫אז אני חושב שדוקטור חגאי ‫על קיים שלהם ‫סיכם את זה בדרך הכי טובה. ‫בסוף, כשאני רואה טעות ‫בין סקרים לבין תוצאות האמת, ‫שהם פחות מ-3 אחוזים, ‫אני לא רואה טעות. ‫אני רואה סקר טוב ‫והאנשים שלקחו אותו ברצינות מדי. ‫בסקרים יש ערך. ‫הן מידה חשוב לבוכר, ‫במיוחד במדינה עם שיטת ‫בחירות כמו שלנו. ‫לאף הרומנטיקה והרצון ‫שקרון מצביעו על המפלגות ‫שהכי מייצגות אותם, ‫בסוף אין מה לזה לזה ‫לבעצבע הסטרטגית. ‫זו גם דרך לבתי ‫את רצון הבוכר. ‫ובנוסף, הסקרים כאן לא מופרחים, ‫הם לרוב יחסית קרובים. ‫רק חשוב לזכור שככל ‫שמתמקדים ברזולוציה יותר קטנה, ‫למשל, מנדת לפה ולשם ‫במפלגה שמתנדת על אחוז החסימה, ‫הם באמת לא מדויקים ‫כמו שאולי נדמה. ‫הזקרת הבכירות הקרובות ‫בואו נסכם ‫שאנחנו ממשיכים להסתכל על הסקרים, ‫אנחנו ממשיכים להבחין במגמות, ‫אבל אנחנו תמיד זוכרים ‫לא לקחת אותם ברצינות מדי. ‫אתם האזנטים לחיות קיס, ‫הסקט הכלכלי של כאן תהגיד השידור. ‫הורכת שלנו היא לייצדוק, ‫הורכה סאונד ותעל וניק. ‫התחקירנית שלנו היא עודיה קלייטמן. ‫ואנחנו רוצים לקבל בברכה ‫את המפיק החדש שלנו טל נרונסקי. ‫באוח הבא, טל. ‫במערכת חיות קיס ‫תמצאו גם אצלי לברהם ‫ושאול אמסטרדאמסקי. ‫אני אלון אמיצי ואני מודיע לכם ‫מאוד על תחשי איזנתם.