Feed: חיות כיס
Episode: פרק 358: איפה כל היצרנים הקטנים?
Method: whisper
Language: he
Words: 6415
URL: https://omny.fm/shows/hayot-kiss/358

--- TRANSCRIPT ---

אתם מאזינות ואתם מאזינים לכאן הסכתים כאן הסכתים הפודקסטים של תאגיד השידור הישראלי היי, זוכר הנוהבח ורגע לפני שחיות קיסמת חילים אני מזמינה אתכם ואתכן להזין לפודקסט החדש שלי עד הקצה פודקסט האקטואליה היומי של כאן כל יום, מראשון עד רביעי עד הקצה פודקסט יומי שמספר את החדשות כמו שאני הייתי רוצה שיספרו לי אותם אף פעם לא תשמעו אותי ואומרת שם, סליחה אני ממש מתנצלת נגמר לנו הזמן כי זה פודקסט חבסו אותנו עד הקצה הסכת האקטואליה החדש של כאן שלום אלון אמיצי שלום, שרול אמסטרדאמסקי תגידת, זוכר את הקטס של ירון זליך מסתובת בסופר אתה רואה? ככה נראה מונופול קוקקולה, קוקקולה, קוקקולה קוקקולה, קוקקולה, קוקקולה, קוקקולה קוקקולה, קוקקולה אתה יודע מה? לא בא לי קולה פיוזטי, בואו נראה, מי מייצר פיוזטי, קוקקולה, תבחר, קוקקולה או קוקקולה, מה אתה מעניין? סליחה, מה זה היה? זה היה קטע מתוך הסדרה של דרון צברי, שקרו למגש הכסף, סדרה שעלתה לראשונה בהוט, לפני עסור כבר, ב-2015 ומי ששמעתם שאמרו אחד, מי הגיבורי הסדרה היא ירון זליחה פעם החשב הכללי במשרד האוצר, היום יושב ראש המפלגה הכלכלית שויקים, אבל זה לא מה שמשנה כאן. אני לא מסכים עם זליחה על הרבה מאוד דברים, אבל לגבי דבר אחד כן. בסופרים שלנו, המקום שבו הישראלים קונים יותר מחצי מהמזון שלהם, יש מספר קטן מאוד של יצרניות מזון, ששולטות ברוב המדפים. אמיצי, איזה יצרניות מזון אתה מכיר? שטראוס, צנובה, יופ, איתנו תלמה, ויסוצקי. אתם ימתי, אתה מכיר? מי? על House of Flakes, אתה שמעת, זה היה לי שנצחו בפליוף, קנית הפעם דבש של הדבש של סבא, סבא של מי. אתה מבין, אמיצי, חמש חברות המזון הגדולות בישראל, מחזיקות בנתח של כמעט 40 אחוזים משוק המזון. תנובה לבד, שולטת בשני מסעה אחוזים מהשוק הזה, ובשוק מוצרי החלב היא שולטת עוד יותר. זו, רכוזיות משוגעת, היא הרבה יותר גבוהה מאשר ביתר מדינות האווי-סידי. נווו, רכוזיות, והנף המזון, ראהו, שאול, עליתה פה על משהו. תגידי, מה, מה חדש בעצם? אני אגיד לך מה חדש, הגיל שלי, אני תכף בין 46. אוי, זה שוב זה, זה שוב זה. תקשיב, שאול, אני לא יכול לנחם אותך להגיד לי שכך כל פרק מחדש. זה בסדר, יש לך עוד הרבה חיים לפניך. לא בטוח, אמיצי, אני בין 46, ואני הבנתי, שאני כבר עשיתי קניות בסופר בתור אדם בוגר, לפחות 2500 פעם. ובכל ה-2500 פעמים האלה, אני נתקלתי באותן החברות. שוב ושוב ושוב. הקוטט של זאתי והגבנת של זאתי והמעדן חלב שלה היא, די, נשבר לי, אמיצי זה משעמם אותי. אוקיי, שאול, בשביל זה יש תחביבים, אתה יכולים עוד לעשות קרה מכה או משהו, אתה לא חייב להתריד את המאזינים שלנו עם הבעיות שלך. תקשיב, אלה לא רק הבעיות שלי, אמיצי. אלה הבעיות של כולנו כחברה אנושית אחת חיה. כי חוץ מאותן יצרניות ענקיות ספורות. האמת היא שיש לנו שף המסחרר של יצרנים קטנים בישראל. יצרנים קטנים שרוקחים ריבות, ורודים דבש, ומקרקירים קרקר. או ב'ג'ק'שן', אתה אמצאת את המילה הזו. בסדר, הם קובשים דברים, הוא מזכקים, הוא מבקבקים, הוא מצמצמים, הם עושים הכל. ממרכים מסעירים ועד דיגני בוקר ללא גלותן. וואלה, וואלה! אז בדיוק אמיצי. אז למה אנחנו לא מכירים אותם? למה אנחנו לא קונים מכל השפע הזה? באמת, למה? אז השבוע בחיות כיס. כמה קשה להיות יצרן קטן בישראל? מבחוץ ההצגה חייבת לראות מושלמת זומין מנטליות, שאתה צריך לסגל לעצמך, תחייבי דווקא שזה יהיה למדף. למה בסופר הקרוב למקום מגוריכם לא תמצאו את היצרנים הקטנים האלה? אולי אחד המסלולים הכי קשים שיש לה שוק בארץ להציע, להיות יצרן מהזון קטן. והאם מתאי שהוא? המצב הזה הולך להשתנות. אני חושבת שגם הסופר, אם מתאי שהוא יקלטו שזה מעניין את הקהל, הם פשוט יגיבו לזה וזה יקרה. זה, זה מדהים. התאי שחוי ימטי, זה זוג שהוא ישראלי במקור והיא סינית, מכירו באונקונג. יש להם סדות תאי, בסין, וזה תאי שמיוצר מיוחד להם. אמיצי, אני רוצה שתכיר את הפרט אנזל. מה היא הייתה איתונאית אוכל, היא אשת קולינר, יוותיקה מאו, וגם פודקסטרית, והיום, היום היא הבעלים של אילה. אילה היא פלטפורמה של אוכל, שאיגם חנות אוכל שיש, שייקרו לזה מהדניה, ואיגם מקום שמאכיל את השכונה, וגם במה ליצרנים קטנים בישראל. החלק האחרון במה שאפרת אמרה כאן, זה החלק החשוב בסיפור שלנו. המקום שהיא קימה, אילה, הוא באמת במה ליצרנים קטנים בישראל. ברגע שתיכנס לאילה, במקום למצוא על המדפים את המוצרים של אותן, חמש חברות גדולות פחות או יותר, אתה תפגוש מוצרים של המון יצרנים ישרנים קטנים, שעל חלקם מעולם לא שמעת. אתה יכול לנחש כמה יצרנים קטנים היא מערכת בחנות שלה? 20, 30. כרגע שמי ה-30 יצרנים, שמתוכם יצרנים קטנים, זה באזור המאה. לא, אולי אפילו יותר. תראי, כשאני אמרתי יצרנים, אני מתייחסת גם לספק קלים שלי, וגם לספק שתייה קלה. אבל כן, יש בעזור המאה יצרנים קטנים. היא קירה לי רק כמה מהים. זה אתה מכיר? לא, מה זה? זה ג'ין קמאין, זו שיתוף פעולה של מזקקת זוהרה, יחד עם מגדלי הקמאין מרמת הגולן, אילסר, ובר שירה, שהוא הבעלים של אימפריאל, ונמה שתי הלכת, שהיא מייצרת טוניקים בהם מקמאיינות, אז הם כולם חברו, ובעצם יצרו ג'ין קמאין, ונגיד מטנם הדימאים, את הנושא הלכו על זה, וואו. מה זה שר החריפים? אוי, שר החריפים, זה תקשיב, הדבר הזה נכנס אליי לפני שבוע, וזה מתגלק אלהית, ריבת מיקס חריפים, זה פשוט פיל פילים מזנים שונים שגדלים פה בארץ, ויחד עם פירות אונתיים, הם עושים כל מיני ריבות, זה תאים בצורה בלתי רגילה, זה כמו צ'ילי מתוק, אבל בלי חומרים יצרן קטן ממש, דגני בוקר אףויים, הם יצרים רק קונפלקס, הומיית, אףוי, בריא, תאים, זה מאוד יפה, הוסר פלאקס. תקשיב, השוק הולד הזה, זה הכל בעבודת יד, זה עבודת יד מדוקדקת בטירוף, זה הגיע לפני יומיים, זה, לא מספיקים למות ברביקוש. וואלה, באמת זה, זה שפה, ותקשיב זה באמת, חלק קטן מאוד מהמוצרים והייצרנים שאפשר למצוא במדפים של אלה, פשוט, אתה יודע, לא יכולנו להכניס פה הכל. שמה, זה מגניב, אין לי מה להגיד, כן? אבל, מעבר לזה שזה מעניין יותר בעין, ובפה, למה זה נושא שהר צריכים להתגייס על אפשר? למה זה חשוב שיש שפה של יצרנים קטנים על המדפים? גם אני שאלתי. העובדה שבעצם יצרנים קטנים, מאוד מאוד מאוד התקשו, לעלות על המדפים, שמחם, רוב הציבור קונט, רוב מוצרי המזון שלו. כלומר, המדפים של ראשות השיווק בראשן שופרסן. מה זה עושה לנו? זה אומר, שאנחנו אוכלים אוכל מטווח, מחריכים אותנו לאכול חומרים משמרים, בעצם. רוב המוצרים שצריכים להיכנס לתוך צינצנות על מנת שהם מקבלו ראשיון יצרן, צריכים לקבל כל מיני תוספים, זה יכול להיות חומרים משמרים, אפילו דברים שם בסדר, כמו נגיד, אבל זה עדיין היא לא הייתה אמורה להיות שם, ועכשיו צריכה להצטרף כדי לקבל תוקף. בשביל לקבל ראשיון יצרן על ריבת השסק שלך, אתה עכשיו צריך לבדוק תוקף, שקודם כל זה, לחכות לראות מתי מתקלקלת, ושתיים להוסיף לאולי איזשהי חומצה, כאילו קצת לימון או משהו כזה, בשביל שהתוקף שלה התארך. ועד שגמרת את לעשות כל התסטים, האלה נגמר על נת השסק. רובי יצרנים קטנים לא רוצים, ובצדק להיכנס לסיפור הזה. שמה, תקנות משרד הבריאות נועדו בסוף כדי לשמור על בריאות הציבור, כן? אז אם המכיר הוא שנוכל אוכל מטובך, אז בסדר, מה בגדיל? כאילו, מה כבר קורא לנו כשאנחנו קוראים בעיקר מוצרים שיצרנים גדולים ולא קטנים? אנחנו מפסידים הרבה אוכל אונתי. אפילו ריבא. וריבא זה דוגמנו, אולי אגב, כאילו, לביטוי, מה יכול לקרות מריבא? אנשים עושים ריבא בבית, היא עומדת אחר כך, כאילו, את יודע, אם מכניסים אותה כשהיא רותחת, לתוך הצנצנת, ושמים אותה ככה על המכסה, ככה זה הפוך, עם המכסה למטה. היא עכשיו יכול לעמוד שלוש שנים, ארבע שנים, כאילו, במזווה, ונניח והתכלכלה, פתחת את הריבא, ראית שיש נקודה לבנה, או שתוריד אותה בצזרוק להיכול את השאר, או שפשוט תזרוק את הריבא. הוא אוסט קיי סנריו, אבל אנחנו אנשים, עם חוש ריח, ואם חוש טעם, ואנחנו יכולים לזהות שהריבא קרה למעשה. בשביל זה צריך, עכשיו, כאילו, את כל הטסטים, את כל הבדיקות האלה, התוצאי, שהרבה מקומות שמייצרים ריבא, יצרו את הריבא, מפשוט פירות מיובעים, או פירות כפועים, פשוט כי, זה עכשיו לא העונה, של אותה ריבא שאתה רוצה, וזהו, ואתה פשוט מהבית החיבור לכאן, ועכשיו, עכשיו, אני מתאר לעצמי של חלק מהמאזינים שלנו, הטיעון הזה נשמע הגיוני. זו אומנם טיעון קצת רומנטי, אבל אפשר להתחבר להביחסית בקלות. ועבור, חלק מהמאזינים, הטיעון הזה אולי נשמע כמו ממבודג'מבוק הזה, שאנשים אומרים, שאין מאחוריו בסיס אמיתי. כאילו, אפשר לחמת את זה, אחשו, אז כת להקשות על הפרט, ולהגיע ללב לבו של הטיעון, שאלתי אותה בדיוק את זה. למה זה חשוב? קום כל בריאות, בעיניי, זה לא רוכני, זה אמיתי. הגוף יודע מה הוא צריך בכל רגע. זה לא סתם שפירות הדר מבשילים בחורף, בתקופה שאנחנו הכי צריכים ויטמינסי. וזה לא סתם שבקיץ כל מה שבא לנו, זה לנגוס בפרי אסיסי. חם לנו, אנחנו לא מסוגלים לבשל, לא רוצים להיכנס למדבח, והנה יש לנו, עכשיו, את המשמישים, שזיפים, הפרסקים, מלון, אבטיח, פירות שיש בהם ריקוז מאוד מאוד גבוה של מים, זה לא מקרי. אז זה קודם כל בריאות. הדבר השני, זה באמת, טריאות. כלומר, אם אני עכשיו רוצה לקנות איזשהו ממרח, שנעשה מהירקות שעכשיו בסדה, אז אני אוכל לדברים שהם בעונתם. מה שבעונתו ויותר טרי, הוא בהכרח יותר בריא גם, כי בשביל שירק הגדל בעונתו, הוא צריך הרבה פחות ריסוסים. הוא צריך הרבה פחות התערבות מבחוץ. זה החוכמה של הטבע. אנחנו רוצים להיות שם. בקיצור אמיצי, כשאנחנו קונים בעיקר את המזון, של היצרניות הגדולות, של חברות הענק, אנחנו כמעט בהגדרה, אוכלים מזון מאוד מעובד. מזון שאין בו רכיבים אמיתיים. אוכל שהוא לא קשור לעונה שמסביב, אוכל שהוא לא טרי. ולכן אנחנו מעבדים גם תעמים, גם ערכים זונתיים, וגם, גם על הרוכניות, אבל אני יותר ויותם מאמין בזה, גם את החיבור לזמן, ולמקום, ולטבע. אני לא יודע אם הטיעון הזה משכנע אותך או לא. הוא לא. הוא כל כך לא. הוא מאוד לא. אתה נשמע כמו שמן שמערך בבית ריטרית יוגה. כן, אני חששתי מזה, ולכן, אני אכנתי מאוד מורד טיעון נוסף, הטיעון הכלכלי. תן לי את זה. הטיעון הזה הולך ככה. שוק המזון שלנו מאוד ריכוזי. זה אומר שיש הרבה של מוצרים, שאין בעין באמת תחרות. הקוטג' בינאי הוא הדוגמה הכי טובה שיש. שלוש המחלבות הגדולות מייצרות קוטג' כולן, אבל נת החשוב של קוטג' פנובה הוא יותר מ-80 אחוז. מה שאומר שהיכולת שלה להשפיע על המכיר של כל הקטגוריה מאוד גדולה. בתחרות חופשית אמיתית, שום חברה בודדת לא יכולה להשפיע מהותית על המכיר של השוקולו. עד כאן, מבוא לקלכלה א' סבא בשאול, כל הלבו מהייצרנים הקטנים. כלומר, כרגע הם קטנים, כן, אז השפעה שלהם על התחרות היא מוגלת. הם מזיזים לייצרנים הגדולים רק טיפונه. אבל, אם אנחנו צרכנים, נגדיל את הביקוש של המוצרים של היצרנים הקטנים אז. הם ייצרו יותר מהמוצרים שלהם, כלומר שהיצע של המוצרים שלהם הגדל. ואז גם ряд ertenת sever המוצרים שלהם ובכלל יוכל thinking בשוקולו יהיה תחרותי יותר. אוקיי, אז בחיים אמיתיים, עם כל הכבוד לרומנטיקה וכל זה, מי שיתקש לקנות מוצרים של יצרנים קטנים, דווקא ברוב המקרים משלם יותר לעומת המוצרים של יצרנים הגדולים שיושבים על המדפים בסופרים. כלומר, גם צריך להתאמץ כדי למצוא אותם, וגם בסוף זה עולה יותר. אתה צודק, אמציא, למרות שאפשר להתבוקח עם זה, כן? האיכות של המוצרים של היצרנים הקטנים שונה, היא גבוהה יותר. אתה מקבל מוצרים איכותיים יותר, טריים יותר, אם פחות, לא יודע מה, חומרים ושמרים, ולכן אתה גם משלם יותר. אבל נניח שנשים שנייה בצד את הטיעונים האלה, אתה צודק, באמת צריך להתאמץ כדי למצוא אותם, יש אנשים שמתעסקים בדיוק בזה, בהמגשת היצרנים הקטנים לקהל הרחב, וקוראים להם, פיצוכים. אמיציא, הנה משהו שאולי לא חשבת עליו. איפשהו בישראל, ישנם מישהי שמכינה כרגע את טרת האגסים הכי טוב שאי פעם טעם טעם, מהאגסים טריים שרגע כתפו אותם בגליל. יש מישהו בביקת הירדן שמזכק את הערק הכי מטריף של הגמתה, יש מישהו בראש שעין, הישנה, שמכין חטיפי שוקולד, שלא היית מסוגל להפסיק לזדול. יש רק בעיה אחת. אני לא מכיר אותם, אז אני בחיים לא יתאמת כל הדברים האלה בדיוק. הם מוכשרים, יש להם מוצר מדהים שהם עושים בעצמם, אבל הם לא יתים לשווק אותו כך שהיא הגיע עד למדף של רשת השיווק שאתה קונה בה. הרוב לא ידעו אפילו איפה להתחיל. כאן נכנסת לתמונה חברת פיצוכים. אני אבירם דען, מחברת פיצוכים. כל מה שאנחנו עושים זה בעצם לפתח ולעזור לייצרנים מזון ויאזמיים מזון, להגיע הכי גבוה שאפשר. אבירם ואחותו גלית קץ פתחו את העסק אחרי ניסיון של עשורים ביסקי שיווק המזון. הם משתמשים בידע שהם צברו כדי ללוות יצרנים קטנים, מאותו הרגע שהם מבינים שהטר תגסים הזה שמכינים הוא באמת משהו עם פוטנציאל, עד הרגע שהם יגיעו למדניה של אפרט אינזה למשל, או אפילו למדף בסופר שבו אתם קונים. אוקיי, אז נגיד יש יצרן קטן חדש, טרים מהנילונים, מישהו עם חלום, מה עוד לא יודע? מה הצד הראשון שהוא צריך לעשות? מה שקורה זה שעמון חברים ומשפחה וכל מיני קרובים אמרו לו, וואו, איזה ריבות מהממות את המכין, אתה חייב למכור אותם. והוא כבר התחיל לספור דולרים בראש, ובעצם הוא לא מבין על איזה דרך התחתים מדובר, אולי אחד המוסלולים הכי קשים שיש לה שוק בארץ להציע, להיות יצרן מהזון קטן. אם אנחנו פוגשים אותו בשלב הזה, את הדבר הראשון שאנחנו מבקשים לנו לעשות, זה ללכת ולמכור את הריבות שלו. למכור פיזית, גם אם זה עשר צינצנות, לאנשים שמוכנים לשלם כסף על זה. לא חברים מה שנקרא. ואז הוא בעצם מבין שכל הרומנטיקה שהייתה לו, היא לא הולכת להיות חלק מהדרך שלו. לפחות לא בשלבים הראשונים, וזה מאוד מוריד לקרקע, מאוד מאוד. אחרי שמורידים אותו לקרקע, השלב הבא יהיה להבין באיזה אופן מגדילים את הפעילות מי לייצר במדברך או במרתף, להיצור משחרי. עכשיו, זה לא חייב להיות כמויות כמו מפעל של אוסם, כן? אבל כל כמות שתייצרו ותמכרו, חייבת להיות במיפל מוכר עם שיון יצרן. רישיון יצרן, כזה שהיה משרד הבריאות מנפיק? כן, כזה. אוקיי, תעני לנחש, זה אומר המון, המון בירוקרטיה? אה-ה. המון בירוקרטיה עם המון אותיות קטנות מאוד ספציפיות, שמותמות בעיקר ליצרני מזון גדולים, למיפלים של ממש. בשביל להיות יצרן, זה לא משנה למשרד הבריאות היום, אם אתה מייצר מילה צינצנות או 50,000 צינצנות, הטקן בנוי ל50,000 צינצנות, לסדר גודל, מסיבי של מיפל. המפעל הזה צריך להיות מסודר, לפי תקנים של משרד הבריאות, מסודר ברמת המבנה. זאת אומרת, שאם לקחת ושכרת אישו מקום והוא לא מתאים בדיוק, אתה צריך לעשות להטמות. בביקורת כמובן שיש ריג'קטים. אחרי הביקורת הזאת, אתה צריך להתקנת לריג'קטים ולזמין אותם עוד פעם לביקורת. גם הביקורת הזאת יש ריג'קטים. ואחרי זה יהיה עוד ביקורת ועוד ריג'קטים, ועוד ביקורת ועוד ריג'קטים, ואני מכיר אנשים שם תחת הפוטנציאלי הראשיון יצרן. זאת אומרת, מותר להם למכור כבר את המוצרים שלהם, אבל אין להם רסמי-רסמי עשרות בארץ. ושנים, שנים. באז זה חוזר מנכל, איזה סעיף בחור כזה נועל ואומר לך, לא רק אם יש לך אור בטמפרטורה 3200 מעל הקיור, אז מותר לך להכין בצק. אם לא, אז אין. יאמר לזכות משרד הבריאות, שם קצת משנים את הגישה שלהם בכל מה שנוגיע להסקי מזון. כלומר, משדות, ובתי קפה וכאלה ושם הם מקלים את הריג'ולציה. אבל בכל מה שנוגיע ליצרני מזון עצמם זה בדיוק כמו שתיארת. אבל יש דרך להקוף את זה. אפשר לחבור למפעל קיים. כזה שיש לו רישיון. ולשתף איתו פעולה, להגיד לו, אני רוצה לזכום עםך, ליום אחד בשבוע, את המתקנים שלך, את פס היצור שלך. וביום הזה, אני אשתמש בחלק קטן מהמפעל שלך, לייצר את המרקולת שלי. את המרקולת. את המרקולת. אפשר דוגמה לייצרן קטן שעושה את הדבר הזה? קבל. אז ככה, אנחנו מדברים, המקרה הזה על באמת מוצר די, חדשני בארץ, של ריבות חריפות, שזה מישהו שאנחנו מלבים כבר את קופה של שנתיים. זה שרה חריפים, שראיתי במדפים של אפרט אנזל. מאחורי המותקה מהמם הזה עומד מישהו בשם אילן הלחמי, ממושב בית אליהזרי. אילן בכלל למדת דריכלות. אבל אחרי שאמא שלו שרה נפטרה, הוא החליט לשנות כיוון. הוא חזר למושב שבו גדל והתחיל לגדל פילפלים חריפים עם אבא שלו, במשק שמאחורי בית ילדותו. ולמותג הוא קרה שרה חריפים על שם יימא שלו, שרה. ובמקום לייצר סתם עם מרכים של פילפלים חריפים, הוא החליט לשלב את החריף עם מתוק, ולהרכוח מהם ריבות. ריבות מהממוד. אין כזה, ותודה, המקומות היותר יוקרטיים ויותר רצינים, לא רק שהסכימו לתת במהל הזה, גם מאוד אהבו את המוצר. והכול היה כזה ביצור מאוד קטן. כשרצינו לעבור לסקייל, ורצינו להיכנס למפעל, זה היה צריך להתאר את המפעל שמוכן ללחלך את קו היצור שלו עם חריף קודם כל, כי הרי בסוף אנחנו מחפשים מפעל שריבות. והם מוכן לעמוד בכל החומרי גלם הספציפיים שבנו. אני חושב שביקרנו בכל המפלים שיודעים לייצר את המוצר הזה בארץ, ובסופו של דבר הגענו למקום הנכון, אבל זה לקח הרבה מאוד זמן, ותחשו שכל הזמן הזה אין לה עדיין מוצר באוויר. הוא משלם את עצמו, משלם את העסק, בונה לייבל, בונה עיצוב, בונה את המתכון, בונה את הטכנולוגיה שיש במתכון, כי יש פה גם הרבה טכנולוגיה, ובינתיים אין הכנסה של שקל כל הזמן הזה. ברוך שלא עשני עצרן קטן. שאל תקשיב, אני חשבתי על משהו. נגיד ייצרתי עכשיו את הנארף, חתיף הבנן הקרמל הטוב בעולם. בנן הקרמל נשמע מדהים אמיצי. נכון? כן. אז אתה כצרחן, ומישהו שאולי אפילו אוהב מהחלים מבוססי בננה, איך אתה אמור לשמוע על הדבר הזה? אם הדברים האלה הם לא נגיד על המדף בשוף רסל, איך אתה אמור לדעת שהם קיימים? אתה תן איך עכשיו למעדניה שלפעת אנזל, אתה פשוט אמור לבוא על בליינד, ולהסתכל על כל המוצרים אחד אחד, ולראות מה אולי קורץ לך. קודם כל, יש צרכנים שעושים את זה, והאמת שאני ממליץ לך, ולכל המאזינים שלנו באופן כללי, ללכת למעדניות, ולהתחיל להסתכל, אתה מסתתר שם במדפים, כי זה קצת פה, ללכת לספרייה, ולגלות ספרים שלא יודעתם שיש, זה כיף גדול, אתם תגלו עולם ומלאו. אתה סודק לחלוטין, שזו לא יכולה להיות אסטרטגית השיווק היחידה של היצרנים הקטנים. פיצוחים עובדים בדיוק בזה. הם מפצחים את זה. אה? מפצחים? אהבתא? סליחה. פיצוחים עוזרים לכל יצרן להתחיל לייצר קצת בז סביב המוצרים שלו. הם מתחיל במדעניות וירידים, אתה צריך להיות בעל רצון מעבר לייצר את הריבה, המעולה שלך, לעמוד על דוכן, בשמש, באיזה פסטיבל, מגניב, בדרום, או בצפון, להשכרה למכור את המוצרים שלך. אתה צריך להגיע למדעניות, המדעניות שמחבדות מוצרים ישראלים, מחבדות איכות. אתה צריך להתר את המקומות האלה ולחדור אליהם דבר ראשון, ורק אחרי זה בהמשך, אולי יהיה איזשהו חיבור עם אפית, להקחת אותך ולגלגל אותך מה שנקרא בשוק הגדול. אתה צריך לעוב יותר מטע ריבה שלך, אתה צריך לעוב אנשים. להיות מסוגל ליצור את הקונקשן, את החיבור עם כימוני, באופן כזה, שהוא יש הגריר שלך. אם יש לך הרבה שגרירים כאלה, שעשבת אותם לבד, הדרך יכולה להיות תוכל מה שנקרא למשך הגדול. אם אתם מאוד טובים והמוצר שלכם טוב מאוד, ממש מעולה, אז אולי אחרי תקופה של קיטות רגליים, מייריד ליריד, מפסטיבה אלף, פסטיבה אל משוק לשוק, אולי תתחילו לצבור מוניטים. ואולי, בשלב הזה, מישהו מעל הכוחות שטעם את הממרח או את הריבה שלכם, השאל את המעדניה ליד הבית שלו או איפה שהוא קונה, למה הם לא מביאים אתכם? או שמישהו בחברת הפצה קולשי, כלומר, חברה שמתמךה בהפצה של מוצרים לנקודות מחירה, כזה שאחראי לזהות טרנטיים חדשים ומוצרים חדשים יסים לב למה שאתם עושים. אבל זו עדיין בחירה שלכם האם בכלל בא לכם להישאר עצמאים ולהתרחב לאט לאט לאט כלומר, למכור לעוד מעדניה ועוד אחת או לעלות למיגרה של הגדולים. כלומר, של הגדולות. בסופו של דבר הראשות מזון הגדולות יש להם פחות מרדף אחרי האכות הם רוצות לנצח במחיר. אז אם אתה רוצה להופיע שם את זאת כנראה לא תהיה התחלה שלך. אתה לא תוכל להיכנס לסוף שופרסל לתפוק על הדלת. להגיד, היין לי מצר ערק מהמם בלי שאתם קירו אותו. אתה תצריך לעבור דרך מפיץ והמפיץ הזה אם קור לשופרסל אנחנו מדברים פה על ידיים שמצטברות על הצרכן, כן? שים לב כל אחד מוויחת שלו וגם אז אתה תצריך לעבור מבצעים ותקופות חגים וכל מיני דברים שקראו לך את הרבחיות. מה שהעבירה מתאר כאן המעבר ממחירה כחודות ספציפיות מבחירה ברשתות הגדולות זוכה תיכת קפיצה. לעשות את המעבר הזה את הקפיצה המיליות יצרים קטן וחמוד למפעל רציני שמגיע לכל מדף בארץ זה מאוד מאוד קשה. מכל הסיבות האלה שהעבירה מנה וגם מסיבות נוספות. אבל לפעמים כשיש יצרים קטן שממש מתעקש הפלא הזה קורה. אותי עניין להיות גדול. זאת אומרת, גם היום אני לא פה בשביל הכסף אני אומר את זה בטורה קנה לגמרי. אני מאוד רוצה להיות משמעותי בתחום המזון בישראל. זה חשוב להיות המשורה התחתונה של הדוח. זיו שרמן ששמעתם עכשיו הוא המייסד הבעלים של מפעל על הלכם. אמיצי אתה מכיר את המוצרים שלהם? בדרך כלה מכיר את המוצרים שלהם. מוכרים כאילו דולים. אני מדע שלפני הפרק הזה אני פחות הקרתי. אני פגשתי אותו בדירה שלו בצפון הישן של תל אביב זה בניין ישן דירה קטנה חלון מאוד גדול שפונה לפרק ולים וחוץ מזה וסליחה שאני אומר את זה כי זה באמת שיפוטי ולא קשור בכלל הנושא זו הייתה הדירה הכי מקייה שהייתי בבחאים שלי זה היה חשוב לשמוע אני שמח שאמרת את זה שם חד משמעית הסיפור שלה ללכם מאוד מזגיר את מה שהעבירה מפיצוכים תאר זה התחיל לפני יותר מהסור כששרמן היה בין 28 באותם ימים הוא היה בכלל סטודנט למינה לשקים במרכז הבן תחומי ובאיכם ממשישי פשוט הלך כמו תמיד לעשות קניות אצל הירכן השכונתי שלו שיחה מקרית בנחת הלקוחות לבין הירכן שאינתה לחלוטין את מסלול חייו הלקוחה שאלה את הירכנים זה בסדר שהתקנה קצת יותר בזול את הפירות היותר הקים המאוחים האלה ואני כששמעתי אז חשבתי שחסר לקסף אז חזי נגשתי לבשקת בצד ואמרתי לה בואי תקני פירות טובים אני שמח לזמין אותך אז יצחקה אמרה לי לא זה בסדר אני פשוט מכינה ריבות בשביל זה אני צריכת הפירות האלו שאלתי אותה את לא מה דיפה לקנות פירות טובים ואמרת לי לא בשביל ריבה אלה הפירות הכי טובים בזמן שהלקוחה עם טינה שהירכן יעשה לחשבון שרמן עשה חשבון בראש אוכשהיא עלך הוא התחכר את הירכן להבין מה בעצם הוא עושם כל הפירות המאוד רכים אלה שעוד שניה ירקבו פשוט זורק את מה שלא נמכר עד הסופש שזה במקרה שלא משהו כמו 6-7 קילופירות מוטי עוד שמה יש לי רעיון אז רוק יותר פירות אני עבור לקחת אותם כל השבוע אני אכין ריבות כמו שהיא מכינה נמכור פה ונעשה חצי חצי ידעת מה שהוא על החנת ריבות בשבילה הזה? לא הוא שאל אותי גם את השאלה הזאת אבל אתה יודע כמה קשה זה כבר יכול להיות הלכתי, חיפשתי בגוגל אמרו כאילו פרי, כאילו סוכה אמרתי, סלמטק וזה היה הרעיון של איך אני התפרנס בזמן התואר המחשבה הראשונית של שרמן הייתה שהוא ימכור הזה 30-40 צינצנות ריבה בחודש במקסימום אם זה ילך ממש טוב כמה זמן לוקח להכין 40 צינצנות של ריבה בתקופה היא, נגיד, 4 שות והמתבח שלך בבית? במתבח הקטן בדירה של 45 מטר ברמדגן היה לך כאילו שירים מספיק גדולים בכלל? או ככל שהייתה קצת המעך והתחלתי להכין קרוב לתון ריבות בתון ריבות בחודש מהבית ומחאתי כבר בשלושה דוכנים כל חודש וגם בכמה מהדניות אז אימא שלה הביאה את העשירים הכי גדולים שהיו לנו בבית העניין הזה שתמיד אני צוחק שבגלל שאנחנו אשכנזים אז עשירים הכי גדולים הם לא, אתה יודע דמיין הזה שיר שמספיק לכמה צינצנות ריבה לא משהו דרמטיק כמה זמן לוקח להכין תון ריבה בחודש? כל יום, כל היום מהבית שני שירים הייתי מכין כבר בערב שני את עשיר לבוקר שלמחרת לא הולך לנימודים ככה עברתי את התואר שבע בבוקר לפני שאני מצרח שיניים שם את עשיר הראשון על הגז סיפור אמיתי רק אחרי זה הולך לצרח שיניים תקלה את עשיר בינתיים התחמם זה שעתיים וחצי שלוש בשול בשעת המכין כמות גדולה ורגע לפני שעשיר מסיים אני כבר שם את עשיר הבא אחרי שסיימתי להכין את כל הפירות וככה ברוטת יעד בסביבות 11-12 מסבליים 12 בלילה כל יום כמה זמן עשית את זה קרוב לשנה אתה קולט עמיצי כל יום כל היום מי שייבה בבוקר עד 12 בלילה במשך שנה אתה היית מוכן להתאמץ כל כך הרבה בשביל להכין ריבות או כל דבר אחר למען האמת האמת שכן שאהולוני בן אדם הרבה יותר חרוץ ממה שהוא אולי נתמלך אז למה אתה לא מביא את זה לחיות כיס את כל דבר הזה, עמיצי אז זהו שזיבשרמן כנראה עשוי מחומר אחר ממני מהר מאוד הפרויקט שהוא התחיל כזה בתור ניסיון נדפרנס במעלך התואר הפך לאובססיה מוחלטת שכולטת שיטוטים ליליים בשוק הסיתונאי כדי לאתר סחורה וחלק המוזר הוא שבשלב הזה הוא אפילו לא ממש רביח מזה כסף איך הוא לא רביח מזה כסף אפשר איזה טון ריבות כמה כסף לדעתך מכניס טון ריבות לא יודע כמה עשות אלפים אני חושב שבמקסימום מה עסק מהבית הייתי נגיד מוכר בחודש בחמש תלפים ששתלפים שקל במקסימום אה זהו כן עכשיו כמה לדעתך היו ההוצאות של אוקדל יצרת את הטון ריבות הזה בוא אני אכסוק לכת הניחוש חמש תלפים ששתלפים שקל אולי אולי אני שרים כמה מאוד שקנים ביחודש נורא נהנתי מעשייה אה וואו אני לא בטוח שהייתי שורת שנה שלמה של טונות של ריבות במתבח שלי רק כדי להרויח כמה מאות שקלים בחודש גן שרמן לא ובנקודה הזו בדיוק הוא הבין שהוא נמצא בצומת הבית שלי כבר לא היה אני רק כמו בית איפה שאנשים מחזיקים DVD וxbox אז אצלי היה תנצנות ריבה והבנתי שאני לא יכול להמשיך ככה אז זה או שאני מפסיק לגמרי מוריד השלטר שאומר את זה כחוויה או שאני אכח על ועה ואני אצא עם זה מהבית ואני אבנה מפעל קטן וזה מה שבחרתי לעשות בסופו של דבר פעם ראשונה שלקחתי סיכון לטובת העסק שרמן לקח את כל הידע שלו ואת כל משהו למד והיא תיישב לבנות תוכנית עסקית כמה תעללו הקמה של המפעל כמה היה לי הציוד כמה היה לו להפעיל את המפעל כמה היה לו חומרי הגלם ועלויות העבודה וכמה הוא יכול למכור כל צינצינת אתה יודע תוכנית עסקית חמוש בתוכנית העסקית הזו הוא הלך לבנק הבית אבא שלו שיחתום לא ערבות ויצא מהבנק מהלבא של קמה מאות אלפי שקלים כדי להקים את המפעל הראשון שלו הוא שכר שטח של 130 מטר בחוף שנקר 13 בפתח תקווה והתחיל לשפץ את המקום בעצמו תוך כדי הוא פרסם עוד עוד ראשים פעם ראשונה לקחתי איזשהו שפחמות בין 60 ומשהו שזה חוות התחרות שפיים של ירושלים בשנת 1980 הוא החינית הפסטו עם הראשונים והיה לדו שוליית שפ סושף אני הייתי אשות הפקיל עם הראשון במיפל לבד מהסיפור של הפסטו המציא בשלב הזה שם הנבין שהוא לא יכול לשאר רק בתחום הריבות אלא חייב להתרחב לתחום המפרחים כי אם כבר יש ציוד שעלם עלי כסף אי אפשר לבזבז אותו במרחאות רק על ריבות אלא צריך לייצר באמצע אותו עוד דברים זה יותר יעיל פשוט אז הוא זנח את השם המקורי שהיה לו ריבלה ריבלה ומפול לשם אחרי סיור הוא מוכין לו קצר נולד המותג על הלכם זה כזה קצת צרפתי כזה על הלכם על הלכם התחיל לרוץ ושם הנראה שהוא מצליח להיכנס לחנויות ולהגיע למדפים של יותר רשתות ויותר בתי עסק אבל הרבחיות שהוא ציפה לבקסלים לא הגיע זה היופי בתוכניות תסקיות אין מסתתות ממש יפה באקסל אבל המציאות עצמה מתנגת אחרת אחרי שנה של פעילות הוא הבין שהוא חייב להפוך חלק מפעולות היצור לאוטומטיות במקום ידניות כי זה יעיל יותר ובשיל אוטומציה הוא צריך מכונות ובשיל מכונות הוא צריך מקום ובשיל מקום הוא צריך מפעל יותר גדול אז הוא חיפס הוא מצא שטח מתאים ממהלות ותכנן כבר איך לשפץ אותו והכול ושם התחילו הדברים טיפליסטה פך בתי מחזון מאוד רציני רציתי מפעל גדול וזה מה שהיא עניין אותי באותו רגע מתוך חוסר ניסיון לא הבנתי את המשמויות של כל שקל שיוצא לטובת העשקה הזאת זה מאוד אישי מה שאני מספר רק שתדע הלכתי במקביל להרבה בנקים שכולם רוצו לתת לי עלוות לקחתי מכל אחת זכומים משמעותיים ואז הלכתי גם לקרן הסוכנות היהודית לטובת עסקים והלכתי לקרן בערורות המדינה וצלחתי לגעס הרבה כסף בעלוות כמה מיליונים אבל העשק בעצמות לא מחר במספרים האלה זאת אומרת אם בדרך כלל אומרים שרמת מינוף גיונית או סבירה לעשק יעד 25% אני התמנפתי 25% או וואו כן זאת אומרת זה לא משהו שאמורים לסרוד אני חושב שסטטיסטית הסיכון נסת מזה פחות מ-100% ואם לא מספיק רמת הסיכון הזאת אז ביום פתיחת המפעל יומיים אחרי שכל המשפחה והחברים והבדזוג בנו לתקוע מזוזה ולהחל בהצלחה זה הביום שישי ביום הראשון לצערי בשתם עשר בצוריים אבא שלי התקשר לספר לי שם עצו לו גידול סרטני לא סיימתי את היום עזבתי את הכל תפסתי איזה בחור הכרזתי עליו שהוא אחראי ונסתתי למרכז להיות עם המשפחה או וואו ככה זה אמיצי כשאתה מחליט שאתה רוצה להיות יצרן קטן ואז יותר גדול כל הסיכונים הלכה כולם כולל כולל כולל כאלה שלא חשבת עליה במקרה של שרמן הוא לבית אבא שלו יום יום בבית החולים במלחמה בסרטן אבל אחרי שלושה וחצי חודשים אינטנסים עם כאלה אמא שלו נפתר ובאותו היום אמא שלו עברה אירוע מוכי והפכה להיות סיעודית לחלוטין וקיצור מאוד לא פשוט ככה נוצר מצב שכמעט חצי שאנחש פתחתי את המפעל בצפון חזרתי אליו כשהוא עם התחייבויות ענק בערי תזרים אדירים תשלומים לספקים שיורדים כל יום בסכומי עתק ואחנסות שלא רק שלא צמחו הם בן דיים גם טיפה ידדלו כאילו הם הן האל שהיא הן האל תעסק בכל התקופה הזאת אני לא עלאה אותך בכל התלאות ששרמן עבר מאז ועד היום אבל רק שתדע שהיום 11 שנה אחרי המפעל הקטנה הוא בפתחתי כבר על הלכן נמצאת כבר בכל רשתות השיווק ובכל החנויות בין היתר תודות להסכמים חברת הפצה מאוד גדולה היום הלכן מייצרת 10 סוגי ממרכים מלוכים מפסטו ועד ממרחר תישוק שלא יודעת שיש דבר כזה ועוד 5 סוגי היו לי בבקבוקים לחיצים 4 סוגי סכוג שזה 4 סוגי סכוג יותר ממרחי ידת שיש וגם וזה היה חסיד חדש שני ממרחים מתוקים אחד נקרא שוקו בוטן והשני ששם אני הביא לי לתאום כי מבחינתו זו הגשמת חלום משוגעת ממרח פטיבר ממרח פטיבר כמה זמן עבדתם לפתח את הממרח פטיבר? 4 שנים לא, נכון 4 שנים אני ארחת לך את התעודת פטנט שקיבאת עם המדינה אולי הרגע הכי מרגע שני מאז שפתחתי את העסק טוב, ממרח פטיבר עכשיו אני אתם רק קטע רגע כן, זה ממרח פטיבר זה די מגניב מה מוכם את זה על לכם? סליחה, על הלך כמעט כמעט וסלסתה זה דיום כמו שזה נשמע? זה דיום בדיוק כמו שזה נשמע אמיצי אבל אנחנו לא כאן כדי לספק את אובססיית המתוק שלך אנחנו כאן כדי להבין כמה קשה הייתה דרך שזיב שרמן להביא את על הלכם מהמתבך הביתי שלו אל המפעל הגדול שהוא היום במעלות יצרן מזון בנוני בגדלו עוד לא גדול, בנוני אז נוסף על כל חבלי הלידה שתיארתי בהתחלה אחד המכשולים הרציניים שעומד בפני יצרנים קטנים בדרך להפוך לגדולים יותר הוא משהו שגם הפרט אינזל אמרה לי לגביו שיצרנים קטנים צריכים להבין שהם לא ספקים שיום אחד יכולים לספק זכורה ויום אחד לא הם יצרנים ויש איזה משמעות זו התחייבות מבחוץ הצגה חייבת לראות מושלמת יכול להיות שמי בפנים יש לך עובדים שלא הגיעו לעבודה יש לך את הקליים מכונה שעצרה לך את היצור למשך שלושה ימים שיבד את המתוך התוכנית ייצור שלך זה פשוט לא מעניין אף אחד זומין מנטליות שאתה צריך לסגל לעצמך שכמו שהיית הילד ועדת שכשתלך לסופר תוכל למצוא שם את המילקי ואת השוקולת פרה ואת הקוק הקולה עכשיו אתה אחי על המוצרים האלה אתה הקוק הקולה החדש של המים רכים ומנם וזה לא מעניין אף אחד מה סיפרו שלך אתה חייב איתו כשזה יהיה על המדף הקושי השני של יצנים קטנים שרוצים להפוך לגדולים קשור לראשון והוא הבנה שעד שתגיע לגודל מאוד מאוד גדול הכל יהיה לך גם כששטח המפעל עצמו יהיה פי אלף יותר גדול מהמדבך שלך כשאתה בעלים של עשה קטן אתה צריך להבין שכל הגדול מהעבודה הולך לי פה ללכה אני הולך לי שער פה שעות מאוד מאוד מאוד ארוכות כדי שיהיה מי שיוצאי תנג ועוד לא צרכתי להשיג מישהו לתפקיד מחסיניי או שיש לי עובד שלא הגיע אז אני שמגיע בארבע בבוקר להכין אותם משלוחים כי בשש הוא כבר צריך לצאת וזה דברים שקרו למשך תקופות ארוכות אתה אפילו לא בטוח לפעמים בשביל מה אתה עובד כל כך קשה אבל זה בדיוק הצגה שנמשכת וזה מביא אותי לקושי האחרון שנכון גם לייצנים קטנים ולדעתי גם לבעלי עסקים באופן כללי עובדים איך מגייסים הספיק עובדים ואיך משמרים עובדים טובים שלא יעזבו ואני חושב שכם צריכים יצאות הדרך לרתום עובדים זאת אומרת אנשים שעובדים בעסק שהם מרגישים שקורה בו משהו חדש מרענן שהם יכולים לזדעות איתו לעוב אותו כשאנו צריכים למלט את המדפים של טיפתם בחזרת והם אמרו לנו אנחנו אוהבים מאות אמותק שלכם בראש השנה השנה אנחנו נמכור רק את החזרת שלכם שזה מדהים והדבר הראשון זה משמח אותך ואז דבר שני רגע אחרי זאת אומר אבל איך יש לי שלושה מדגימיקסים וחזרת זה גם סורף בעיניים אז פינינו את הקומה אליונה אבןו מסכות אבך כאלה של מדבירים משקפות סלילה של ספידו וככה עמדנו בעיית של החזרת אם העובדים לא היו רטומים אין אף אחד שהיה בעל העבודה עם משקפת סלילה כשהוא לא קופץ לבריחה בזמן הקרוב בשביל לעשות את זה בית האוכל של לפרט אינזל אילה ממוקם בלב תל אביב לא סתם בלב תל אביב בשנקין פינת יוכנה לסנדלה ממש מול הגינה כאילו אם מישהו מחפש את הסמל הטל אביבי אז שם וכאן נשאל את השאלה המתבקשת האם מחוץ למעגל הזה של מרכז תל אביב יש מספיק כניעה ולכן מספיק ביקוש למוצרים של יצרנים קטנים שהם יקרים יותר המוצרים של יצרנים הגדולים אני חושבת שכן אני חושבת שקודם כל זה הולך וגדל כמות האנשים שרוצה לצרוך דברים מקומיים בעונתם ומבינה שיש לזה ערך לא רק הבריאותי אלא גם כלכלי כלומר להיות חלק ממהגל כלכלי הרבה יותר בריא לצרוך תוצרת מקומית אז כמות האנשים שהכפת להם איזה הולכת וגדלה והצורך הילך והגדל אני מתעכב על העניין הזה כי את יודעת אנחנו כל הזמן בקזה יוקרה מכי ההורג אותנו וגי לרר פותח סופר ואנשים מזמינים מהחישוק וכאילו איך זה מסתדר עם מה שאת אומרת זה מסתדר בזה שלא הכל אתה צריך לקנות מייצרנים קטנים יש מוצרי יסוד שאת לא צריך לקנות מייצרן קטן בוא, גם אני בסופו של דבר קונה את החמא שלי במקולת השכונתית ולא אצלי כלומר אם היה לי אורחים אני אקנת הכי חמאה שיותר יקרה ויותר מפנקת אבל בסוף ההגוש מה שאני זורקת לתוך הפסטה שלי אין סיבה שהיא תהיה מייצרן קטן תגיד, מה התחה מצי, בכניות שלך חשוב לך לקנות מוצרים של ייצרנים קטנים לא בקטע שיפוטי באמת באמת, באמת אני לרוב קונת אותו סל די פשוט של אוף ביצים, חלב וירקות זה די יוזיור כאילו אם יהיה משהו נחמד ותאים ששבל איתום אז אני אקנה ואם הוא ייצרן קטן ישראלי אז מה טוב אבל בקנות בשנים אני הייתי בדיוק כמוך אבל בשנים האחרונות אנחנו שינינו הדפוס הקניות שלנו אנחנו לא הולכים יותר לסופר רעימת רוב מוחלט של הקניות שלנו נעשה בשוק ביום שישי מהסופר אנחנו עושים משלוח פעם בשבוע ויש בו בעיקר מוצרי חלב מאוד ציסיין כמו קוטג' וחלב או חומרי ניקוי כמח אנחנו מזמינים מהחת מתחנות הכמח שמן זית אנחנו קונים מבית-בד מהחת מתחנות ושאני קונה מדבוריים ריבות מייצרני ריבות גרנולה אני מכין לבד גם גבינת שמנת גם לכם שאול נראה לך שההתנהגות הזו שלך מייצג את צרכה נורמלי לא אני לא מתיימר לייצג אף אחד בוודאי לא התנהגות נורמלית אני רק אומר שאפשר לעשות שינוי אם רוצים ואם זה מספיק חשוב אני מודה שזה יותר יקר אבל זה גם יותר רכותי הרבה יותר רכותי ובגלל שזה יקר אגב אני מעט גר הוא להנגיש את המוצרים של היצרנים הקטנים לקהל הרחב אז אני מודה שאין מנוס מילח ניסו אותם למדפים של הסופרים אתה צודק אפראת אין זה לגב חושבת שזה הולך בדיוק לשם אני מנשארת שבמה ה-2027 נגיד לדעתי כבר יהיה סופר בארץ שהוא הרבה יותר מקומי ויותר בריק כלומר אני חושבת שגם הראשות את הגדולות או שיהיה להם אגפים יותר גדולים כאלה או שיהיה פרמתי שהוא יקלטו שזה מעניין תקהל וברגע שהם יקלטו שזה מעניין תקהל הם פשוט יגיבו לזה וזה יקרה התחזית הזאת של אין זה נשארה איתי במשך הרבה מאוד זמן אפילו דיברתי עליה עם כמה כימוניים גדולים והם ממש צריכו עלי כששאלתי אותם לגבי זה כל מה שמעניין אותם זו שורת הרווח ומבחינתם לעבוד עם ייצרנים קטנים זה בעיקר כאב ראש זה כאב ראש יש מוצא אבל לפעמים אין וכי לא בטוח שם בכלל יכולים לספק המויות מספיק גדולות בשביל רשת וכי המחרר הלו להיות גבוה מדי וכי יצרן גדול יכול לספק להם מגוון שלם של מוצרים ולא רק ריבה או קרקרים וזה פשוט סוגר להם את הפינה יותר מהר במקום להתעסק עם 200 ייצרנים שונים באמת שהכול נשמע לי די נכון כן, אבל אפשר גם ניתון לכיוון ההפוך למשל שאם הראשת שיווק רוצה להגדיל שלה מול היצרנים הגדולים היא חייבת להכניס למדפים שלה גם ייצרנים קטנים באופן קבוע פשוט כדי שתהיה תחרות על המדף ויותר מזה עם רשת סופרים אולי רוצה להתבלט לומת המתחרות שלה ולייצר לעצמה ייחודיות אז אולי ליצור איזור של ייצרנים קטנים בתוך הסניפים איזור כזה שמתחלף מעונה על העונה ומביא יצרנים מרדיו של 100 קילומטרים מהסניף אולי זה ייתן ערך לצרחנים לא יכולים למצוא במקום אחר ואז אולי בגלל זה מיווהו דווקא לסניף הזה תחשוב כמה כיף לנו לקנות דברים במאדניות נכון? למה שהסופרים לא ירצו לי יצר חוויה כזו בתוך הסניפים שלהם אפשר להוכל לדמיין סופר שיקדמת עצמו בתור הסופר של ייצרנים הקטנים אני לא חושב שזה רעיון רבחי עבורה אז זהו שזה יכול להיות רעיון רבחי המודל הזה קיים פשוט לא פה בכל לא מעט מדינות באירופה גם מרצות הברית שבהן יש רשתות שיווק שסמות דגשת הוצרת מקומית ברשת הולפוץ זה אמריקאית למשל כן? ששייכת לאמזון יש לא מעט שיטחים עדיו שמוגדשים לייצרנים מקומיים קטנים הולפוץ זה אפילו מציעה תוכניות מימון לייצרנים הקטנים כדי ש יכולו לייצר ולגדול ולעבוד איתם באיטליה שתי רשתות המזון הגדולות קרופ וקונד מציעות גבינות נקניקים שמנים יעינות ועוד המון מוצרים של אינספורי יצרנים מקומיים קטנים ויש בעוד מדינות וכדי שזה לא ישר דיון תיאורטי אקדמי התחקירנית שלנו עוד היה מצעה כמה ישראלים שגרים המדינות האלה שסמכו לספר לנו איך זה עובד אני אבי דגר שלב חצי בברצלונה העונתיות עם משהו כמעט בלתי נתפס יש כאילו את כל הפתריות בינות גם קטלני והוא גם האזור קוראים לגה על צייגר צירך בשווייץ אפשר למצוא את השלט הזה שמראה לך שזה סחורה ותוצרת מהאזור שלך ואפשר למצוא את זה על כל דבר זה יכול להיות במחלקת ירקות ופרות וגבינות ובסע אורן בניוסף מקרטים תמיד שומעים על הירקות המקומים שגודו לפעמים גם במרחק של 100 מטר אנחנו משביעים לאכול הכול עונתי הכול טרי אני שי אני חי בפרנצה כרגע אני נמצא בסופר יש איזור מרוקל שבו יש מוצרים שהם קוצרת מקומית ארבע פעמים יש גם מבצעים עליהם הכול חל מכמח קיפניות הגווניות אז מה אתה אומר אמיצי אפשרי יקרה בישראל זה חשוב לך כצוכן תשמע השעול אתה יודע מה הלוואי אני חושב שבכל פרק אני לומד כמה אתה רומנטיקה נבור הדברים הנורא קטנים האלה בחיים וללא ספק יש לך טיונים משכנעים ללמה לא צריך להם אית בהרקם אני כצרחן שמח על גיוון ועל טעם אבל עיקר הכניות שלי ואני חושב של רוב אנשים זה מוצרי בסיס ואם יהיו כל מיני ריבות ושוקולדים מעניינים שיצרנים ישראלים אני קנה פעם ב אבל בשביל פעם ב אני גם יכול ללכת יק שבא לי בשביל פעם ב היה שווה לעשות הפרק הזה יש לנו עוד שנה לבדוק עם התחזית של הפרט אנזל תתממש או לא אני מקווה שכן בינתיים אני ממש שמח להכיר חברים כמו פיצוחים או כמו את זיו שרמן מעל הלכם שמשקיעים את החיים שלהם כדי לגבל לנו את המדף ואת המקרר ואת המזווה אני אוהבת מה שאני עושה לא היה לי בראש אני תעסק במזון אני לא מגיע מהעולם הקולינריה אני פשוט אוהב את זה אני יכול לחשוב על רעיון כמו לעשות ממרח מפטיבר ואשקר לירתום את המשאבים שבינתיים משתעסק כדי לנסות להוציא את זה לפועל ואם אנשים כבר אוהבים אז רווחתי אתם מעזנתם לחיות כיס הפודקסט הכלכלי של כאן העורכת שלנו היא להצדוק המפיק שלנו הוא טל נרונסקי עורכה סאונד הוא טל וניג התחקירנית שלנו היא עוד היה קלייטמן שסייעה רבות בפרק הזה תודה רבה עוד היה תודה גם לכל המרועיינים החמודים בפרק הזה שמטינו בסבלנות יותר משנה עד שהוא יראה עורסליחה לפעמים יש דברים שמתבשלים לאט גם היו מלחמות וזה במערכת היות כיס תמצאו גם עצי לברהם תודה לא נמיצי תודה אשר למסטרד אמסקי ותודה רבה לכם שזמתם