Feed: חיות כיס
Episode: פרק 352: המונדיאל היקר בהיסטוריה
Method: whisper
Language: he
Words: 3689
URL: https://omny.fm/shows/hayot-kiss/352

--- TRANSCRIPT ---

אתם מאזינות ואתם מאזינים, לכאן הסכתים, כאן הסכתים, הפוטקסטים של תהגיד השידור הישראלי. היי אתם ואתן על חיות כיס אני שאולה מסטרדאמסקי וועוד שמונה ימים זה יקרה. We are ready. We are ready. We are ready. We are ready. We are ready. We are ready. We are ready too. 11 יוני, בהצטדיון אצטקה במקסיקוסיטי בשעה עשר בלילה שעון ישראל, מול העיניים של עשרות אלפי צופים בהצטדיון ועוד מיליארדים מסביב לעולם, שחקני נבחירות מקסיקו ודרום אפריגה הגעו בקדור ומונדיאלה 1226 יצא לדרך. ואני לא יודע מה איתכם, אבל אותי זה מרגש על אמת. אני לא חובב כדורגל גדול מממיוחד. כשהייתי נאר או דקבתי קצת אחרי הפועל פתחתיק ואבל רק כזה היה משהו שעושים. אחר כך איבדתי עניין, ובלימודים באוניברסיטה התחלתי להקוב אחרי הליגה הספרדית. רק כזה היה משהו שעושים, אבל אחר כך איבדתי עניין גם בזה. הבן הגדול שלי הוא לא כמוני. הוא אוהד מושבא. יש לו את הקבוצה שלו, הוא מכיר את כל הסטטיסטיקות בעל פי הוא הוקב אחרי שלוש ליגות אירופאיות לפחות, באמת. אני, אני אוהד כדורגל של תורנירים גדולים. יש ענר כזה. והגדול מכולם, זה שמצמיד אותי למסך כמעט לא משנה איזה משחק משדרים, הוא גביא העולם בקדורגל, המונדיאל. בין אם אתם אוהדי כדורגל סרופים, ובין אם אתם כמוני, כלומר אוהבים את המשחק, אבל אין לכם קבוצה או נבחרת ספציפית לעקוב אחרן, זה לא מאוד משנה. כי אתם בטוח, בטוח, בטוח זוכרים את הפעם הראשונה שנכנסתם להצטדיון כדורגל. הייתי בין ארבע, הייתה שנת 1992, אז היה קצת אחרי השלג הגדול, לקחו אותי להצטדיון תדי לגרות את הפולירושלים הפסידה לבני יהודה. זה אורי לבי. אני איתונאי כדורגל, שדר ופרשן, מיישה דתה הכדורגל הבינלאומי בבגול, שדר בספורט אחד ומגישה סקט שר, מכאן הסקטים. אורי גדל בשכונת קטמון בירושלים, ולמרות שחלפו מאז הרבה שנים, הוא זוכר הייתה ותפעם הראשונה שלקחו אותו להצטדיון לראות משחק. ואני לא יש כך בחיים שם לתרגע הזה, שהמשטח היה רוק בטדי נפרס לנגד עיניים מתוך כל הביתון ההפור והבאוטליסטי של הצטדיון טדי של האז, של תחילת עיניינטי. שם זה היה הכירות הראשונה שלי עם הכדורגל. הכירות הראשונה עם הכדורגל צמחה וגדלה להיות ההבה גדולה, וגם מקצוע וקריירה והכול. איך אמר דני רוחס, פוטבול is life. אורי, תכף ימראי למונדיאל 1226, שהתקיים בארצות הברית, מקסיקו, וכנדה. הוא הולך לעבוד שם. אני יצפה במשחקים מהבית. גם אורי וגם אני היינו בשני מונדיאלים עד קו. הוא היה בשני הקודמים, קטר ב-1222, ורוסיה ב-1818, אני הייתי בשני אלה שלפני חן, בברזיל 2014, ובדרום אפריקה 2010. אם כבר יצא לכם לנסוע לאחד המונדיאלים, אתם מכירים היטב את התחושות. אם לא, אני ממליץ לכם בכום לעשות את זה לפחות פעם אחת בחיים שלכם. כן, גם אם אתם לא אוהדי הכדורגל מספר אחד בעולם. כיוולה, להתעורר בבוקר של משחק עם איר שלמה שחוגג את כדורגל, ולזרום עם נחילי אוהדים אינסופיים, לבושים בחולצות וציפים וציבי פנים, כל הדרך להצדדיון, ואז להיכנס במנהרה עד שמגיעים פנימה, אז פתאום הכל נפתח בכל הדשא לפניכם, והנה מסי מתחמם שם למטה, וההצדדיון ענק, פשוט ענק, 90 אלף מקומות, ראש, מחריש אוזניים של ובוזלות, שמחה ואושר שמציפים אתכם, למרות שאתם לא אוהדים של אף אחת מהקבוצות האלה, רק כי אתם כל כולכם שייכים לקפסו לדזמן רגעית, שלא תחזור על עצמה. ויכול להיות שאתם אפילו אומרים לעצמכם, מה זה המשחק המוזר הזה שנקלעתי אליו, רב הגמר אורוג וואי גנה, אבל אז, בסוף הערכה, ממש בדקה המאה ה-20, כשלוי סוארז, שולח יד ועוצר, שער בטוח שהיה מעלה את גנה לחצי הגמר, וכל הכהל מסביב, גם על הרגליים, וצורח כמו מטורף, עד שאתם יכולים ממש להרגיש את ריבון אותה בתון זזות, וואלה אלה רגעים שתיסו איתכם עוד הרבה מאוד שנים. סליחה, נשחפתי לרגע. אבל תקשיבו, זה בדיוק העניין. המונדיאל הוא דבר סוכף, וכיף להיסחף איתו. איך אמר לי, אורי? איל קלצ'ו סולום פרטסטו. הכדורגל הוא רק תרוץ. הוא רק תרוץ לדבר על אהבה, הוא רק תרוץ לדבר על רגשות, הוא רק תרוץ לדבר על פוליטיקה, הוא רק תרוץ לדבר על נושאים כאובים יותר, על כלכלה, על הו הדבר. אז השבוע בחיות כיס. רגע לפני שריקת הפתיחה, הכדורגל הוא רק תרוץ. לדבר על פוליטיקה, ועל כלכלה, ועל ותבר, על הכל. גבי העולם בכדורגל, המונדיאל, הוא אירוע הספורט הנצפה ביותר בעולם, בפער ניקר. צופים בו חמישה מיליארד אנשים, שזה יותר מחצי מהאנושות כולה. במשחק הגמר בקטר, 2022, שבאורגנטין הנצחה, ומסי זכה סוף סוף להניף את הגביה, שניה לפני שהוא יוצא לפנסיה בליגה אמריקאית, צפו מיליארד וחצי איש. הגוף שמארגנט המונדיאל הוא פיפה, פדרציית הספורט הבין-לאומית. קודם כל, פיפה היא ארגון הגג של הכדורגל העולמי, בהגדרה רחבה, זה למעשה פדרציה, שחברות בהתאכדויות, לאומיות של כדורגל, מכל העולם, וזה הגוף המולטילטרליה גדול בעולם. יש מתיים ואחת צריך חברות, בפיפה. אם אני לא תואז זה יותר מחברות בעום. פיפה הוא אמנם גוף שלא למטרות רווח, ובכל זאת, הרבה ממה שמניע אותו, ולכן גם השפיע לכדורגל עצמו, ועל מה שתאירוע למסך, הוא כסף. המון המון כסף. ובמונדיאל 2026, זה כנראה נכון מאי פעם. מונדיאל הראשון היה ב-1930 באורו גוואי. האמת שעשינו על זה פרק שעה לפני המונדיאל הקודם, זה ממש חמוד, כאילו, נבחרות עשו מסערות בעונייה של חודשיים וחצי, כדי להגיע לאורו גוואי. והיה כל מיני פדיחות ופאשלות שהיום תשומע שיכולים לקרות בקבוצת הקדורגל השכונתית, שאתה משחק עם חברים, מישהו שכך להביא קדור, חסרים כאלה דברים. במונדיאל הראשון, אי שם לפני כמעט מאה שנה, עוד לא היו שידורי טלוויזיה. הוא כנראה שודר ברדיו. אבל בגדול, האוהדים לא באמת היו יכולים להתעדכן בזמן אמת בתוצאות המשחקים. תמיד היו מחכים לעיתון של הבוקר, סיכומי יום ברדיו, דברים כאלה שידור חי חי, לא היה אז. ב-1930, השתתפו במונדיאל 13 נבחרות מרחבי העולם. אגב, אנגליה לא הייתה אחת מהן, פשוט כי זה לא נראה לה, שגביא העולם בכדורגל יערך בדרום אמריקה ולא על הדמטה. אגב, תנות הזאת לא יחזק הרבה, מאז ועד היום, מספר הנבחרות במונדיאל נמצא בעלייה מתמדת. ובמונדיאל הקרוב, הוא יגיע לסי כל הזמנים. 48. שזה יותר ממה שהיו במונדיאל הקודם בקטר, נכון? אחד משמעית, שש עשרה נבחרות יותר, בקטר היו 32. ואם אתם שואלים את עצמכם, רגע, למה? למה כל כך המנבחרות? אז יש לזה שתי תשובות. התשובה הרשמית היא שככה אפשר לתת צ'אנס, לנבחרות קטנות יותר ממהי מדינות של לא נמצאות בטופ של הקדורגל העולמי, להגיע לתורניר, ואז, לכו תדעו, אולי אפילו תהיינה הפתאות. אבל, זו רק התשובה הרומנטית, היחצנית. יש גם תשובה אחרת. קומקו, כי זה כסף. כי זה כסף, כי זה מאפשר לסגור הרבה מאוד שיתופה פעולה. וגם, כי זה עוזר להם להרחיב את חומי ההשפעה שלהם באופן ישיר. וכדי להבין, איך הכסף קשור למספר הנבחרות, צריך להבין קודם, ממה פיפה בכלל עושה כסף. וספציפית, איך זה עובד במונדיאל. כמו האולימפיידה, גם גביע העולם בכדורגל נערך כל ארבע שנים. זה, האירוע, הכי גדול של פיפה, שיובדת לקראתו במשך, ארבע שנים. בלם, והן נערכים תורנירים מקומיים, וקטנים יותר, וגם, מונדיאל כדורגל נשים, שנערך תמיד בשנה, שאחרי מונדיאל הגברים. אגב, בסוגריים, מונדיאל כדורגל אנשים הוא אירוע צומח, שמושך יותר ויותר קהל מפעם לפעם. מונדיאל אנשים האחרון שנערך, זה היה ב-2023, באוסטרליה ובניוזיננד, משה כבר כמעט מיליארד סופים, לא מעט בכלל. אבל היעלום שבקטר, והנה, אני סוגר סוגריים, הוא גביע העולם בכדורגל גברים, המונדיאל. והוא לא סתם האירוע הכי גדול, הוא בעצם גם האירוע שמסבסד את כל יתר האירועים. ולכן, לפיפה, חשוב לעשות ממנו כמה שיותר כסף. עכשיו, להרגן את המונדיאל זה עסק מאוד יקר. פיפה משלמת לכל נבחרת שהפילה לתאוניר כ-14.5 מיליון דולר, היא מחלקת פרסים בהקיף של כמעט 900 מיליון דולר, וצריך לתפעל את כל האירוע, מה שאומר להסיק אלפי אנשים מלאוצאות. בסך הכל, בגלל הקרוב יעלה לפיפה קצת פחות מארבעה מיליר דולר. בצד האכנסות יש הרבה יותר כסף. לפיפה, יש שלושה רוצה אכנסות עיקריים. הראשון, הוא חסויות ופרסומות. שבמונדיאל הזה אתה יודע, אתה תראה ויזית קטר או קטר אירווויז כספונסר במקומים מאוד מרכזיים. קוק הכל הכמובן תהיה שם כי זה סוג של ספונסר ישמי, אבל האמת שקוק הכל ומקדונלס הם כבר בטארטו של הספונסר. בקיצור, כל הפרסומות שתראו בהצטעדיונים עצמם, כל החסויות שיהיו בן לבין, ברקע זהב, הבנרים הקטנים האלה שהקפצו בזמן עבר, כל הכסף הזה הולך לפיפה. בסך הכל, החסויות והפרסומות במונדיאל 2026 אמורות להכניס לפיפה כמעט שלושה מיליר דולר. וזה עוד הרוצה אכנסות הקטן מבין השלושה. הרוצה אכנסות השני הוא הקרטיסים למשרכים עצמה. כל מי שיקנה קרטיס למשרכים הקסף הזה הולך לפיפה. ובסך הכל ההכנסות מהקרטיסים אמורות להגיע במונדיאל הזה לשלושה מיליר דולר. הרוצה ההכנסות השלישי זה שמכניס יותר קסף מכל דבר אחר הוא זכויות השידור. פיפה היא הבעלים של זכויות השידור של המשרכים. היא מוכרת אותם לגופי שידור שונים ברחבי העולם שנגשים למכרזים שהיא מנהלת ומציאים כסף עבור זכויות האלה. בישראל תגיד השידור הישראלי שזה הגוף שאנחנו עובדים בו זכה במכרז הזה במסגרת עיגוד השידור האירופי אותו גוף שמארגן את האירוויזיון. בין אם הגדשת מזה מחשבה או לא הכסף הגדול שמניע את עולם הקדורגל הוא הכסף שמגיע מזכויות השידור ובסך הכל ההכנסות מבחירת זכויות השידור במונדיאל הקרוב אמורות להגיע לי יותר מ-4 מיליארד דולר ובסך הכל יחד עם עוד כמה רוצה הכנסות קטנים יותר שלא הזכרתי המונדיאל הזה צפוי להניב לפיפה הכנסות של קצת יותר מאחד עשר מיליארד דולר הכל כולל הכל לא רע ועכשיו אחרי שאנחנו יודעים מאיפה הוא מגיע הכסף אפשר להבין איך זה ישפיע על מה שתראו על המסך וגם על הקדורגל עצמו קודם כל זכויות השידור במונדיאל הקודם כאמור היו רק 32 נפכרות והפעם יהיו בו 48 זה אומר הרבה יותר משחקים ורבה יותר ימי משחקים 39 ימים במקום 29 ואתם יודעים מה זה אומר יותר זכויות שידור שאפשר להם קורלי יותר רועדים ברחבי העולם וכך יצא שבמודיע לקרוב יהיה לכם שפע של משחקים להצפות בהם למרות שחלק מהם לפחות בבתים יהיה לפנות בוקר למשל ביום 6 הראשון של התורניר אם תקומו בארבע לפנות בוקר שון ישראל תוכלו לראות סקוטלנד מסחקת מול הייתי שבו אחר כך בשישי באחת בלילה אל תחמיצו את קנדה מול קטר וגם לא לפספס את נורבגיה עיראק והכי הכי חשוב את המשחק בין חופשן הו לקורסאו ומאחר שאין שום סיכוי שאתם יודעים מה זה קורסאו או איפה זה אז אני אגלה לכם שזה ייקריבי עם פחות מ-2000 תושבים וזה נכון שטכנית הם יכולים להיות הפתעת התורניר וזה באמת מה שיפה בכדורגל בלי ציניות אבל בואו מה הסיכוי שזה יקרה אגב כפי שאורי עצמו אמר לי זה לא 100% עניין של כסף כסף בדרך כלל באים החברים שלו כוח וכבוד ג'ני אינפנטינו זה המנהל של פיפה הלך על הסיפור הזה ועל הרעיון הזה של הגדלת המונדיאל 48 נבחאות כי בעצם שאתה שם עכשיו את עיראק במונדיאל ושאתה שם את קורסאו במונדיאל ושאתה שם עשר נבחאות אפריקאיות במונדיאל יש הרבה אנשים שחייבים לך טובה כי להשתתף במונדיאל שם אותך כמדינה כיתחדות כנבחרת שמייצג את עם שם אותך אפילו אם זה לשבועיים וחצי של שלב הבתים לרגע אחד אתה שווה בין שווים In the world's game והרפרזנטציה שהפלטפורמה הזאת מונדיאל נותנת לזהות לאומית למדינות זה מטורף זה עוצמה בלתי נתפסת יש בזה משהו כי בו עד לפני עבודה לפריק הזה לקראת המונדיאל אני לא ידעתי שיש מקום כזה קורסאו והנה עכשיו אני כן יודע וגם אתם יודעים ואחרי התורניר עוד הרבה אנשים אחרים ידעו קורסאו אותי פתאום על המפה וזה בדיוק מה שקרה בעבר עם מקומות אחרים שפעם לא ידענו שם קיימים כמו טרינידד וטובבגו למשל להרחיב את ההשפעה שלה להרחיב את הכוח הפוליטי שלה ושל העומדים בראשה ולחזק עוד יותר את ההשפעה שלה בשטחה יותר חלקים מהעולם אולי בשלב הזה אתם אומרים לעצמכם אבל למה הם צינים האנשים האלה בתקשורת עד שעושים דבר יפה ומגדילים את מספר הנבחרות למה לדבר רק על כסף דברו על איך פתאום יש סיכוי לזה ילד חובב כדורגל מקורסאו לראות את הנבחרת שלו אני ארצים עליו בלייב בהצטדיון יש פשוט רק בעיה אחת עם התיאוריה הזאת זה כנראה המונדיאל הכי לא נגיש בהיסטוריה של הכדורגל בוודאי אבל זה כנראה הרוע הספורט הכי לא נגיש עבר והסיבה שלא אורי כל כך קל לעמוד מאחורי האמירה הזו היא מה שעולך במונדיאל הזה עם מחירי הכרטיסים לפני זה שלושה שבועות כשהשיח סביב מחירי הכרטיסים המטורפים תראה בסי שלו אמרתי רגע אני מסודר אני נושא על אהבות בטרוני הזה אני רוצה לחוות מה שאוהד חובה ניסיתי קונוקרטיס למשחק הפתיחה אמרתי נהיני יחני במקסיקו במקסיקוסיטי המערכת של פיפה סטאמין לודינג של איזה שלוש דקו ובסופו שדבר שעול פלטה לי את המספר הפשוט סוריאליסטי הבא 200 42 אלף דולר למשחק הפתיחה פשוט זה זה מכירים מגוחכים שחשוב לי להגיד לפני שאנחנו נחשים ננדיון אין שום משחק כדורגל שראוי שהיא נקב במכיר כזה ולו בכדי ההרגשה שזה גורם בלב של העוד כי זה פשוט מנוגת לחלוטין לקור אסנס של הדבר הזה שנקרא כדורגל אני מאוד שמע שם את המשפט הזה ואני בעיקר רוצה שתסביר איך למען השם הגענו למצב הזה יש סיבה שפיפה מאוד שמחה להזדמנות לעשות מונדיאל בארצות הברית השוק האמריקאי והקהל האמריקאי נכון לשלם על שירותי פרימיום זה ממש כת החברתי זה סמל סטטוס להגיד ששילמת הקרטיס גבוה לאופעה מסוימת או למשחק מסוים או לאירוע מסוים ואתה אומר את זה לשכן שלך ב-Sunday זה ממש מדבר לקהל הזה זה מתיישב על אלף כל על תרבות הצריכה ותרבות האירועים האמריקאית אני מכוונה לא אומר אירועספוט בארצות הברית זה נחשב אינטרטיימנט וזה מכניס אותך למשחק של סכומים אחרים לגמרי ונוכנות גם לשלם סכומים אחרים לגמרי גם לקרטיסים פשוטים אז זה אחד זה העניין התרבותי חברתי כלכלי שהוא מקובץ ביחד הדבר שני זה השיטה של הדיינמיק פרייסינג שעובדת באמת בהרבה מאוד אירועי תרבות וספורט בארצות הברית דיינמיק פרייסינג זה השם היתקיסטי לעובדה של הקרטיסים כבר אין יותר מחיר אחד נגיד 100 דולר לקרטיס ביציע ו2 דולר לקרטיס במקום יותר טוב וכולי מהעכשיו לכל קרטיס יש מחיר משתנה דינמי והמחיר הזה יכול להשתנות גם בהתאם לביקוש והעצה אבל גם בהתאם למה שהאלגורית הם חושב עליכם עד כמה או חושב שאתם חושקים בקרטיס הזה וזה יכול לנבוע מכמה פעמים נכנסתם לאטר לבדוק את מחיר הקרטיס וכמה זמן נשארתם בעמוד הזה כאלה פרמטרים ממש כמו עם קרטיסי תיסה ומלונות וכמעט כל דבר אחר בעידן הזה זה כל כך מנוגד גם להערכים של כדורגל כאילו אתה יודע יש איזה מיתוס שבא לי לשבור היה איזה תפורה של עודים טוניזהים במשחק ילידו נגד פריסן ג'רמן עשו מן תפורה כזאת וכתבו פוטבול קריאטד בי דפור סטולן בי דריץ' באיזשהי פרפרזה על פריסן ג'רמן בבעלות קטרית ואין סוף כסף וכל זה אז היסטורית רק נגיד כדורגל בצורה המודרנית שלו הוא קודם כל נוצר על ידי השירים בני השירים באנגליה אבל הגלגול שהוא עבר ואפיכתו לספורט פופולארי בעיקר במקומות שאנחנו מגדירים אותם היום כסוג של דרום העולם אתה יודע אמריקה הלטינית אפריקה אסיה אז נוצרה בו התרבות הזאת שזה דבר נגיש וזה המקום שגם הבן אדם אחי אני מכיקר העיר וגם ראש העיר בסוף מוצאים את עצמם באותו הצטדיון כי הם באו לראות את הקבוצה של אותה העיר מסחקת יותר מזה אני זוכר שבמונדיאלים הקודמים בעיקר בדרום אפריקה פיפה ממש עשרה על ספסרות בקרטיסים בוודאי שלא נתנה למכור את הקרטיסים מחדש דרכה באיזה מחירים משוגעים זה פשוט לא היה ובמונדיאל הזה הייתי בהלם לראות שלא רק שמאפשרת את זה והגובה אחוזים אגב כל הדינמיק פרייסים והמחירים הגבוהים כל כך אז המדיניות הזו בינתיים לא מוכיחת עצמה ככל כך מוצלחת חלק מהם משרקים בשלב הבתים של המונדיאל הם עדיין לא סולדאות וזה מאוד חריג בתורנירים קודמים כל המשרקים היו סולדאות שבועות לפני שריקת הבטיחה לפחות לפי הודעות של פיפה מה שאומר ש אולי וואלה הגזמתם הפעם אולי יש גבול המחיר שאפשר לגבות מהאנשים על משרקים בין מדינות שלפני רגע הם לא שמו על קיומן בכלל בעצם מה שאורי אומר כאן הוא שהמונדיאל הקרוב עבר אמריקניזציה כמעט מוחלטת וזה לא מתחיל ונגמר ביכולת לספסר בקרטיסים במחירים מופקעים ובזה שפיפה לוקחת לעצמה אחוזים מהספסרות הזאת זה מגיע גם למקומות שמשנים ממש את המשחק עצמו בכל מונדיאל זה ככה מנסים כל מיני חוקים חדשים וכל מיני שינויים קלים לספוט זה לא מיוחד אבל הפעם מכניסים כמה דברים ניסיוניים שממש בעצם יקחות הקדואל ותרגימות מושלם לחכה אמריקאית מה למשל יש שתי הפסקות שתייה חובה בזמן המשחקים אחת בכל מחציץ ובדקה 33 ובדקה 67 של שלוש דקות שכבר בהגדרה שלהן פיפה הגדיר אותן כזמן לפרסומות משמע במונדיאל הקרוב הכדורגל אמנם ראשמית יהיה סוכק בשתי מחציות אבל בפועל הוא יכולק לארבעה רבעים וארבעה רבעים זה הכי ספורט אמריקאי זה כדורסל זה פוטבול זה כל הדברים האלה שתיים יש שימוש מורחב בבייר באוזר שופט המסך בייר או כמו שאנחנו קוראים לו עבר זה השופט הממוחשב שזו התפתחות של השנים האחרונות בקטורגל זה כלי עזר לשופט המשחק הראשי שבעצם אוזר לו לצפות בעילוך החוזר ומייעץ לו לקבוע עם אירוע מסוים אכן קרה פנדל עברה כאלה אז עכשיו ירחיבו את הסמכויות של עבר כשלמעשה הוא יוכל להתערב בצהוב שני שמוביל לאדום מה שלא קיים עד עכשיו ועוד יותר מטורף גם קרנות וכדור שואר זאת אומרת אם יש קרן שלא ברור האם שחקן התקפה או שחקן ההגנה הוציא אותה הולכים לעבר לבדוק את זה משמע עוד עצירות במשחק לבדיקה אומרים שזה ייקח מאוד מהר וכמה שניות וזה יהיה בעיקר מחשב אבל מן זה כדורגל אנחנו מתווכים על הכל בקדורגל זה אגב אני אמרתי עוד כשהעבר נכנס עוד בעשור הקודם ורופך את הקדורגל להיות הרבה יותר קרוב לפוטבול אמריקאי אז במונדיאל הזה אנחנו נכווה אקסלרציה של התופעה הזאת בענק זה בעצם עוד פרסומות זה מגמרי עוד דברים לתת עליהם חסות אבל חכו זה עוד גלום הנה בה השוס האמיתי גמר המונדיאל הקרוב המחצית שלו תהיה במינימום חצי שעה ולא 10 דקות רבע שעה כמו בכל משחק אדורגל רגיל וכמו בכל בגלל שתהיה הופעה סטייל סופרבול עם זמרים ואם שכירה וכל פליימארגנים את כל האירוע הזה ואני תוהה מה אמורים לעשות השחקנים אלוהים עדירים התאפסו להם השירירים לגמרי יעשו חימום בצד בזמן ששכירה עושה איזה וואק א וואק א די די די אתה מבין כאילו הופחים את זה לסופרבול למה זה ככה למה בפיפה היו מוכנים ממש לשנות את המשחק וכן להכניס הפסקות שתייה שמחלקות את המשחק לרבעים במקום מחציות זה לשנות את המשחק ולמתוח את המחצית לחצי שעה במקום 10 דקות כדי לעשות אופעת אמצה זה לשנות את המשחק למה בפיפה הסכימו לכך אז יש איזה שתי סיבות כסף בתבח הקצר וכסף בתבח האור בטווח הקצר זה בדיוק מה שאורי אמר. עוד הפסקות במשחק, לא משנה באיזה חלק שלו, זו הזדמנות לתחוף עוד חסויות ועוד פרסומות וכל אחד כזו מכניסה עוד ועוד כסף לפיפה. ובטווח הערור, המטרה היא לכבוש את לב הקהל האמריקני ולגרום לו לההוב כדורגל, זה שהם קוראים לו סוקר במקום פוטבול. זה הגביע הקדו של פיפה ושל כל הסכני הקדורגל בעולם. כי כמו שתענו לאורך כל הפרק הזה, כוח הקניה הגדול ביותר נמצא אצל הצופה האמריקני. ואם הוא יחליט שכדורגל זה לגיטימי, שזה ספורט שהוא מוכל נצפות בו ולהשקיע בו ולא רק לרדת על האירופים שמסכים בזה, אז פוטנציאל ההכנסות פה לתווח הרוח, הוא אין סופי. מה הסיכוי שזה באמת יקרה? אז זהו, מי מונדיאל 1994, מונדיאל הראשון שנרח בארצות הברית? כאילו כל הזמן אומרים לנו, הנה זה קורה. וזה לא קרה, אבל אם תוסיפו לזה קונטקסט רחב יותר, שקדורגלן היה עבר, דוד בקם, עובד חזה כבר כמה שנים, כדי לחזק את ליגד הקדורגל האמריקאית באמצעות קבוצת אינטרמיימי שלו, שאליה הוא הביא את לאומסי, לא פחות ולא יותר, ושענסי האמריקאי, טראמפ בעצמו מקדם בתירוף את הקדורגל, הסוקר במקום הפוטבול, אגב, אתם יכולים לשמוע על כל זה בפרקים 1 ו-3 בעונת המונדיאל הנוכחית של הפודקס שער של אורי. ראיתם? הכנסנו פרסומת בתוק ריות כיס, בריק עזב! ואם תוסיפו לזה את העניין הגובר שיש בארצות הברית בקדורגל נשים, ואולי, אם מקרה הלא יאמן ונבחרת ארצות הברית תאפיל במונדיאל הזה, לחצי הגמר, או השם ישמור, לגמר, או אלוהים אדירים, תזכה בתורניר, אולי זה כבר יהיה מספיק, כדי לזכוף את הקהל אחרי הספורט הזה, אחת ולתמיד, ולשנות אותו לנצח נצחים, תוך גריפת המון המון המון כסף לכיסים של כל אסקני הקדורגל, מאחרון המון דונים בארצות הברית, ועד לנסי פיפה. אולי. ואולי לא. ככה זה קדורגל. אתם יודעים? נסחקים 90 דקות ובסוף גרמנים הנצח. אנחנו מתכווין לסוף הפריק הזה, ולא הספקנו לדבר בכלל על פרשיות השכיתות הרבות שהיו בפיפה, שקשורות בין היתר לשני המודיאלים האחרונים, שהיו ברוסיה ובקטע. אז קדורגל פשוט צריך להבין, ובמיוחד השקים של קדורגל, ובמחד פיפה והירגונים האלה, בערך שאתה מסית את הווילון, זה ביוב, וחשוב לדעת את זה. אז זמן שלנו תכף נגמר, והיה לי חשוב לשאול את אורי עוד שאלה אחרונה, שבין היתר קשורה גם לזה. איפה יהיה מונדיאל 2030? 2030 מתפרס בעצם על שלוש מדינות גם כן, ספרד פורטוגל ומרוקו, כשכרגע נכון להקלטת שורות האלו, הגמר אמור להערך בקז הבלנקה. שזה מאוד מגניב, הייתי מאוד שמח לנסוע לשם. מה הסיכוי שכל השיט שאנחנו רואים עכשיו במונדיאל האמריקאי יחזור על עצמו במונדיאל הזה, האירופי, אפריקאי, לא דרך לקרוא את זה ב-2030, או שהם יעשו שינוי עדכון גרסה מחדש. כל מונדיאל יש איזשהו עדכון גרסה, ששוב אני אומר, קשור גם לזהות המדינות המערכות, וכמובן לנסיף איפה, ולמי שעומד בראש המדינה המערכת, תהיה בטוח שמלך מרוקו הולך להשתמש וכבר משתמש במונדיאל הזה בשביל מטרות פנים, ומה שמתורף שאול, שבסוף זה כדורגל, ובסוף כולם יירות המשחקים, ובסוף אם הסיפור יהיה גדול ומטורף מספיק, כמו למשל מסי זוכר במונדיאל הראשון ב-2002, זה לא יעניין אף אחד, החיים ימשיכו. ובמונדיאלים מאז הוא מתמיד, שמשו ככלים פוליטיים, ככלים מסקיעיים, וכי באמת כסדל לייצוג של זהויות, בינים לאומיות, בינים, whatever, והכול קורה במקמיל. פשוט צריך להיות מספיק ירנים, ובסוף, אם זה גול, בדקה, תשעים וארבע, וזה מה שאנשים ידברו עליו, וזה מה שהיא נעלת הנרטיב של האירוע הזה. אני חושב שהוא צודק. גם לפני מונדיאלים 2018 ו-2002, ברוסיה ובכתר, כולם דיברו לפני שהם התחילו על השחיתות הגדולה, ועל מיליון התקלות, והבעיות, והאנשים שמטו, כשבנו את ההצדיונים וזה אתם זוכרים, אבל כשהמשחקים התחילו, מאותו הרגע, ורק על המשחקים, ועל הדרמות האנושיות, ועל הרגעים המרגשים, וכך כנראה, יהיה גם עם מונדיאל 2021 שאוטוטו יוצא לדרך, עם כל הבעיות שלו. וגם במונדיאל הבא, ב-2030, שיציין 100 שנים הגולות של גביע העולם בכדורגל. כי כדורגל, זה הרבה יותר מכדורגל. לא סתם צופים בדבר הזה, יותר מחצי מהאנשים בעולם. כדורגל זו תרבות, ונאמנות, ולאומיות, ובע וסינא וזהות, וגם שפה. אני מדבר עברית, ערבית, צרפתית, ספרדית, אנגלית. אני קצת מקשקש בפרוטוגזית, אבל אני אומרת, תמיד השפה השישית שלי זה כדורגל. כל מקום שאני הולך בעולם, ככה אני מתחיל את רוב השיחות שלי, אני שואל את הבן אדם מאיפה, ואז אני מוצא איזה משהו שקשור לכדורגל מהמקום שהוא בא ממנו, וזה תמיד מנפץ לאנשים את המוח, כי יש לי במוח המון המון שטויות, ויכול לא חשובות ולא רלוונטיות, אבל בטח לזה שפה. ואז אתה גם מגיע על הלב של אנשים הרבה יותר מהר. ככה אני חיית העולם. אתם מאזנתם לחיות כיס, הפודקסט הכלכלי של כאן. עורכת חיות כיס היא להצדוק, המפיק שלנו הוא עדי אפרט, עורך הסאונד וטל וניג. התחקירנית שלנו היא יהודייה קלייטמן, ובמערכת חיות כיס תמצאו גם את סלב רהם ואת הלון המיצי. אם אני עושה מעניין אתכם ויתחברתם לאורי, אתם מוזמנים להזין לו בהסקט שער, בכאן הסקטים. אני שער לאמסטרדאמסקי, שיהיה חג מונדיאל שמח, שנדבר במשך חודש וקצת, רק על כתורגל, ולא על מלחמות. ושהנבחרת שאתם מועדים תנצח, תינו מזה, כי אחרי שזה נגמר, החיים עצמה מחוזרים. ואז יהיו לנו ארבע שנים שלמות, לחכות עד לפעם הבא.