Feed: חיות כיס
Episode: פרק 356: איך הפכה ארצות הברית לאמריקה
Method: whisper
Language: he
Words: 4303
URL: https://omny.fm/shows/hayot-kiss/356

--- TRANSCRIPT ---

אתם מאזינות ואתם מאזינים לכאן הסכתים כאן הסכתים הפודקסטים של תהגיד השידור הישראלי הי, אתם על חיות כיס, אני אצלי לברם בשבת הקרובה, ארבעה ביולי 2026 שלוש מאות ארבעי מיליון בני אדם יחגיגו יום הולדת אגול יום העצמאות, המתיים חמישים של ארצות הברית קשה לדמייה נחיון נראים חיינו ללא ארצות הברית לאורך כל תקופת חיינו, כמעט של כולנו ארצות הברית היא הכלכלה הגדולה בעולם ההגמון הפוליטי הגלובלי הכוח הצבאי הגדול בעולם והאימפריה התרבותית הגדולה ביותר זו שמנסחת את המיתוסים, החלומות והסיפורים של תקופתנו עשרות ספרים, סרטים וסדורות עוסקים בלטער היסטוריה אלטרנטיבית במי הקוראים מדינה אחרת הייתה מעצמה הגדולה בעולם זה אתגר לדמיון האנושי אבל אם היינו חוזרים בזמן אפילו לא 250 שנה רק נניח 150 היינו רואים מה שהוא אחר לגמרי בשנת 1850 כמעט 60% ממה שערצות הברית מייצרת מבחינת ערך זה קוטנה קוטנה גולמית שזורמת לארופה במזינה את המעפכה התעשייתית זה דוקטור נועה מגור אתם אולי זוכרים אותו משנפרקים אחרים של חי עוד כיס אני מרצה בחיר בחוג להיסטוריה באוניברסיטת דוקטור מגור הוא חוקר של הקפיטליזם האמריקאי וכשמסתכלים על השורשים שלו רואים בעיקר שדות על שדות של קוטנה בריאה גלובלית ארצות הברית בהחצי הראשון של המאה ה-19 זה בעצם המקום שממנו הקוטנה גולמית מגיעה ארצות הברית יש כמעט מונופול על זה בריאה שאתה מבין את זה פתאום נוצרת לך בעיה אז איך בעצם הגענו ממצב של ארצות הברית בתור הוא קובליקה של העבדים שמעצת קוטנה גולמית עד שוף המאה ה-19 לעומת התעשייתית הכי גדולה בעולם פתאום נוצר פה איזשהו פר במחקר פתאום אתה מבין את הצליחה של הקפיטליזם האמריקאי לא בתור משהו לדניארי אלא חייבת להיות פה איזשהי נקודת בפני איזשהו פיוות שעל כלכלה האמריקאית עוברת מכיבון אחד לכיבון אחר איזה שבוע בחיות כיס איך הפכה ארצות הברית למה דווקא ארצות הברית מדינה חקלאית שרוב כלכלתית בססה על קוטנה הפכה לכלכלה המפותחת והעשירה בעולם ונשארה כזו עד היום איך זה קשור לתעשיית הרכבות ומה אפשר ללמוד מזה על העולם שלנו עכשיו ארצות הברית של הקוטנה הייתה במאה ה-19 מדינה חקלאית עשירה אבל היא לא הייתה מדינה יוצא דופן בכלכלה הגלובלית רוב המדינות בעולם היו כאלה מבחינה הזאת היא מקבילה למדינות אחרות כמו ברזיל, כמו ארגנטינה שבסוף המאה ה-19 הם צמחו בצקצב מאוד מאוד גדול והם היו נחשבות בעצם חברות יחסית עשירות אבל המודל ההסקי שלהם היה מודל של יצו של חומרי גלם באותה תקופה ההתפתחה כלכלה גלובלית שבא כל מדינה התמחתה בגידול אחד או באוצר טבע אחד שבו היא ברוכה בברזיל זה היה קפה וגומי בקובה סוכר בארגנטינה, הבסר וחיטה בצ'ילה ובפרו נחושת ברוסיה וכנדה חיטה כל הסחרות כולן זרמו אל הצרכנית הגדולה הלב המתואז של העולם אל אירופה זה המודל של סוף המאה ה-19 כלכלנים קוראים לזה The Great Specialization ההתמחות הגדולה עבדה לקרון כלכלי בסיסי אם יש לך כוח עבודה זול יש לך משבי טבע אז אתה בונת הכלכלה שלך סביב הדבר הזה זה ההתארון היחסית שלך יש תיאוריה כלכלית של דוד וקרדור שבעצם מהששת זה בעצם אומר זה מאפשר לכל הכלכלה הגלובלית לצמוח וכולנו נרביח מזה מקובל אומר שקוטנה הייתה הנפט של המאה ה-19 ובאמת באמצע המאה ה-19 למעלה מחמישים אחוז מכלל היצוש של ארצות הברית היה קוטנה היא סיפקה 80 אחוז מהקוטנה שצרחת ההשיאת הטקסטיל באותן שנים מתוך כ-10 מיליון תושבי הדרום כי 2 מיליון הגידול קוטנה רובם עבדים וכמעט כולם התפרנסו ממנה בדרך כזו אחרת הכסף של הקוטנה היה גם הבסיס לתעשיות הבנכאות והביטוח שהתבסיסו בצפון נועה מסביר שבדי עבד ההתבסיסות על איתרון יחסי אחד והלב בלבד חורצת את דינה של הכלכלה לשנים קדימה אם יש לך הכלכלה שהיא מסתמכת על יצו של חומר גל המסוים אז הקומץ האנשים ששולט חומר הגלם הזה מתעשרים מאוד הם מעבדים ומשפיעים על המפרחת הפוליטית משחיטים אותה התמריץ להשקיע בתשתיות לאורך זמן בחינוך בבנייה שמערכת רווחה במקומות האלה נחלשת כי בעצם זה לא חלק מהמודל הכלכלי למעזינים ותיקים של חיות כיס הסיפור הזה אולי נשמע מוכר את זה למשל הסיפור של ונצועלה אבל לא רק שלה ההסתמכות על משאב אחד באופן שמרוקן הרקלה המקומית מכל פוטנציאל הפיתוח שלה נקרא כללת המשאבים חלק מהכללה זה שיש לך מתבאזר שמאפשר לך לקנות מוצרים מאוד בזול ממקומות אחרים הם הופכים להיות מאוד מוכבנים כדי לייצא את הדבר הזה זה מה שמכניס להם את המתבאזר בעצם יש להם אנטיתמריץ כן, disincentive לנסות לבנות תשתית העשייתית בשביל עצמם בגלל ש יותר מדי קל קוש את הדברים האלה בשוק הבינלאומי זה מה שקרה בהרבה מקומות במחצית השנייה של המאה ה-19 אבל לא בארצות הברית מאוד טבעי דווקא להרצות הברית בתוך כללי המשחק הקיימים של השוק הגלובלי והמשחר החופשי להמשיך להתפשט מערבה בתור הוא מח כלי שמייצאת חומרי גלם ובעצם ההתפשוט מערבה הייתה באופן טבעי יכולה לחזק את הנטייה הזאת בגלל שכמה שרצות הברית יש יותר מחצבים יותר אדמה יותר חומרי גלם כדי לייצאת השחורות האלה לשוק הבינלאומי מה שהסיטת הרצות הברית ממסלו לזה היה מלחמת האזרחים יש כאן מפנה מאוד מאוד חזק בעצם הדרום לקח אימור על מלחמת האזרחים והם מפסידו את זה בגדול פתאום הכוח שלהם גם הכלכלי וגם הפוליטי בעיקר נכלש מאוד כלומר, הם לא מיוצגים יותר בקונגרס מלחמת האזרחים של הרצות הברית בין 1861 ל-1865 לאחר ש-13 מדינות בדרום פרשו מהברית והקימו קונפדרציה משלהן המלחמה זכורה בזיכרון הציבורי כמלחמה על העבדות שבסופה ניצח הצפון שהתנגד לעבדות והנסי אברהם למכון ביטל אותה אבל מלחמת האזרחים לא הייתה רק מלחמה בין תומכי העבדות למתנגדיה היא הייתה מלחמה בין שני מודלים כלכליים שלא יכולות להתקיים ביחד הדרום רצה להמשיך לנהל כלכלה חקלאית מבוסס את עבדים שמעיצת באופן חופשי לאירופה בצפון התעשייתי רצו דברים אחרים אותם הגורמים בצפון שלאורך שנים אמרו אנחנו לא רוצים להיות חקלאיים אנחנו רוצים שיהיה לנו שוק יותר מאוזן יותר עצמאי תעשייתי לצד חקלאי אנחנו לא רוצים להיות תלויים בקלכלה גלובלית שכל פעם שיש בה משבר אנחנו גם כן אחרי שהצפון ניצח במלחמה המכנה הזה היה יכול לעצבת כלכלת רצות הברית בדיוק למטרות האלה וזה מה שהוא עשה הגורמים האלה פתאום מאוד מאוד מתחזקים בתוך הפוליטיקה האמריקאית מה שמאפשר להם להעביר כבר בזמן המלחמה כל מיני סוגים של חקיקה שמעיועדת באמת להמציא את הקפיטליזם האמריקאי מחדש להתניע איזשהו תהליך שיביא אותו מיליות חקלאי ומוכוון כלפי עצור לקפיטליזם שיהיה מוכוון כלפי השוק האלומי הפנימי וגם יתניע תהליך תאוס מאוד מאוד מסיבי את הבנייה של הכלכלה אמריקאית החדשה הובילין קולן על פי תפיסה כלכלית שניסח כלכלן בשם הדבר הראשון שהם עשו כדי לפתח את התעשייה הוא להגן על הרצות הברית מיוו זה מתחיל כמובן ברמה הכי פסיסית עשים מאוד מאוד גבוהים כלומר, הם ממסים את היוו האמריקאי כדי להגן על יצרנים אמריקאים לתת להם את המריץ לייצר בתוך הרצות הברית ממקום לייצר מבחוץ עוד דבר שהם עשו הוא לבנות אוניברסיטאות האוניברסיטאות הציבוריות הגדולות של וסקונציהן ומשיגן ואלינוי ונסבבניה כל ספינות הדג אל האלה בעצם לבנות כתוצאה מסיבסוד ציבורי של הממשלה הפדרלית ובספר רויקט מודה של הממשלה שהיא אומרת אנחנו רוצים גם שהעיקרים שלנו הם לא יהיו עיקרים כמו הפלחים באירופה או העבדים בדרום אלא שהעיקר הצפוני האמריקאי הוא השתמש בשיטות גדול מדעיות הוא יגדיל את התפוקה של החקלאות הוא יהיה חקלאי אבל גם אינטלקטואל כלומר שהוא מבין את המדע מאחורי העבודה חקלאית דוגמה למדיניות הזאת נמצאת בספר סטונר ספר שהיה רב מחר בעשרה ראשון של המאה ה-21 בארצות הברית וגם בישראל הספר מספר הציפורו של ויליאמסטונר שנולד במיזורי להורים עיקרים כשיום ששלחו אותו ללמוד חקלאות באוניברסיטה כדי שיחזור לנהל את החווה המשפחתית סטונר מתאחב בלימודי הספרות ועופך לפרופסור לספרות ומתנתק מהחיים שתכננו לאורב מסלול החיים גם של ההורים וגם של סטונר כולם תוצא של התקופה והמדיניות שדוקטור מגור מדבר עליהם כל האוניברסיטה כזאת עושים ניסויים ולומדים איך בעצם להפיק יותר חלב מהפרות להגדיל את המשקל של הפרות אבל גם יש שם גם אחשרה הטכנית ככה שבתוך כל מדינה כזאת יש מהנדסים יש הון אנושי שבעצם מזין תהליך פיתוח כלכלי הרבה יותר אחר ב-1859 שהחצי שנה לפני מלחמת האזרחים נסע אברהם לינקול נעום בפני הגודח הכלאית של ויסקונסיה הוא מסביר להם כמה שהעיקר הוא לא רק עובד כפיים אלא שהעיקר הוא בעצם צריך להיות חצי מדען וחצי מהנדס וזה בעצם החזון שמניע את המפלגר הפובליקנית אבל הצעד המשמעותי ביותר שנכתב הוא ממשל לתרצות הברית כמות כלכלה תעשייתית ומודרנית כלכלה שמייצר את מוצרים ולא מייצאת קותנה קשור לתעשייה הגלובלית הגדולה ביותר במאה ה-19 תעשיית רכבות כל הבורסה בנו יורק ובלונדון זה בעצם מניות של רכבות בתקופה הזאת זה בעצם הנכס הפיננסי הכמעט אקסקוסיבי שמושך על עצמו כמעט את כל השקעות של השבקים הפיננסיים כלומר זה תעשייה מאוד מאוד מרכזי וגם כמובן בגלל שמדובר בו בתשתית שכל הכלכלה מסביבה יושבת עליה תעשיית רכבות והפלדה הייתה כמו תעשיית הטכנולוגיה הסושיאל וה-AI של היום היא עזרים על הקיסיהם של השירי העולם שחומי כסף דמיוניים ויצרה את הפערים החברתיים הגדולים ביותר שנראו עד אז אם צפיתם אי פעם באיזשהי דרמה היסטורית על אמריקאים או ברית עם השירים צפיתם בדרמה על תעשיית הרכבות הקסף של השירי New York בהידן המוזהר ורכבות המנהיה שהלורד גרנט ומימר עליה ופסיד את הונו בדאוטון אדי חברה רכבות השירי התיטנית מציגים מובחים של יידן רכבות שמותיהם של ברוני הפלדה והרכבת כמו קרנגי וואנדרבילד או JPMORGAM הפכו לשם נרדף לכסף כלומר אין חקלאות באמיד וואסטה אמריקאי ואין רכבות שמסוגלות לשנה את התבועה הזאת תעשיית רכבות הייתה התעשייה שעליה נבנתה הכלכלה המודרנית ומה שעמד לקבוע את התידע של כלכלה תרצות הברית היה שאלה אחת איפה תצור רכבת רכבות ברור רכבי העולם זה אינסטרומן קולוניאליסטי בברזיל ובארגנטינה ואפריקה ובהודו כשבונים מסילות רכבת זה בעיקר כדי גם לשלוט על המקומות האלה מבחינה פוליטית אבל אפילו יותר כדי לקחת את תחומרי הגלם ולכניס אותן לתוך הכלכלה הגלובלית זאת אומרת, רכבת בעצם מוקמת כדי להעשי את המחצבים מהמכרה לנמל זה המטרה בדיוק או נגיד אם יש איזשהו איזור של מתאי קפה אז בונים קו רכבת כדי להביא את זה לקו החוף ומשם הזה נכנס לתוך הכלכלה הגלובלית והקפה הזה השתאו אותו בפריז ובלונדון אנשים שמתאילים בסוף המאה ה-19 בכל מיני מקומות בעולם כותבים הרבה על החוויה הזאת של יישוע באמצע היר על ג'ונגל בברזיל ברכבת בדרך כלל מדובר באירופאים לבנים מסתכלים מקו הרכבת והם רואים את הילידים או את הובדי המתאים הולכים לאורך קוי הרכבת כלומר, המשחר המקומי לא מתנהל בתשתית המודרנית הזאת ממשיך להתנהל על חמורים ופרדות וגם כמובן בני אדם ששוכפים שחורות על הגב שלהם בגלל זה למשל בהודו הבריטים תמיד גאים בזה ואמרים, אנחנו בנינו לכם את הרכבות החודים אומרים תודה שמניתם את הרכבות אבל אתם בניתם את הרכבות לא כדי שאנשים בתוך הודו יוכלו לסואה ולשחור אחד עם השני אתם בניתם תשתית שהיא מוכבן את תלפי יצו אני יודעת שאי אפשר לא לחשוב על זה אז כן פה הבריטים בנו את הרכבות וכן גם פה הם חשבו בעיקר על עצמם המקום של תחנת הרכבת הנמל ובאתי הזיכוק בחיפה למשל נועדו כולם למטרה אחת לשמש תחנה לצורך יצו נפלי בריטניה אבל אנחנו לא ניכנס לזה עכשיו בכל מקרה רכבות במאה ה-19 נסעו בעיקר במסלול אחד והייתה לזה סיבה כלכלית אם אתה בא למשקים ואתה אומר להם בואו תבנו הרכבת כדי לפתח את הכלכלה הודית ככה את הכלכלה האמריקאית אז הם אומרים אין לזה התכנות אתם לא תוכלו לשלם את הריבית על החוב שאנחנו מגייסים כדי לבנות את התשתית הזאת אם יש לך מחצב שאתה אומר אנחנו בונים רכבת כדי נגיד במקסיקור שמגיע למחצבי הקסף אנחנו נוציא את המינרלים האלה מהאדמה ונמכור אותם אז הם אומרים אוקיי ברכבת כזאת אנחנו יכולים לממן כי יש לזה צידוק גם ברצות הבריט רצו את העיקונה רכבות לעשות את אותו דבר בדיוק רכבות תכנות רכבת שיובילו מי מחסני התבועה והמחצבים הישר לנמל רצו אבל לא קיבלו יש חיוב על חברות רכבות לעצור לאורך הקו בכל מקום ומקום המדינה האמריקאית אומרת אתם חייבים לתת שירות לכל אורך הקו ראשי תעשיית רכבות כמובן לא שמחו לעשות את זה כדי שזה יקרה היה צריך להכריח אותם המשקים אומרים רגע אבל זה אוריד לנו מהרווחים ואין לזה התכנות כלכלית יהיה נוראי עקר וזה יכניס מעט מאוד כסף עושים מסע ומתן אומרים בלי זה אתה לא יכול לקבל את הרישיון שלך שאתה רוצה כדי לבנות את הקו שכן יניב לחרב אחים המשקים חייבים לתת איזה שהם ביטורים כדי שאי אפשרו להם לבנות את התשתית שהם כן רוצים ואין חשש שאם לא נעשה מה שאומרים בעלי ההון אז הם לא יבואו כמובן שיש פה ויכוח פוליטי שיכול להיות שהוא שמע לנו אפילו מוכר שבו בעלי ההון אומרים אם תכפו עלינו יותר מדי רגולציה יותר מדי מיסוי ניה הסקה כל מיני דברים מהסוג הזה אז אנחנו נלך למקום אחר והם נשים קצת לשחק מדינה מול מדינה כלומר חבר בכלורדו אז הם אומרים אנחנו נלך לויומים אם אתם לא תתנו לנו את מה שאנחנו רוצים ומאיימים לא יבנה פה אפילו קו רכבת נוסף אם אתם תאיזו לחוקק את החוק הזה או את חוק אחר אז בהחלט יש פה איום גלוי של ההון שאומר תנו לי את המסגרת הרגולטיבית שהיא מטבעה איתי או שאני הלך למקום אחר מצד שני אבל יש גם טיון נגד שהוא מיוצג בצורה מאוד מאוד חזקה בתוך הפוליטיקה של הפועלים העיקרים שאומרים רגע אם אנחנו לא נכפת הרגולציה ולא נכפת נעים על ההון אז מה שיקרה זה שהבנו קו רכבת כמה נקודות בתוך המדינה שיש שמה איזה שהוא משאב טבעי שהם רוצים זה שהפחם במחרי הזה היא גמר אז בעצם אנחנו נשאר מול שוק את שבורה בלי בעצם שום בסיס כלכלי שאפשר לנו להמשיך זה לא העתיד הכלכלי שאנחנו רוצים אנחנו חייבים לחפות איזושהי רגולציה כדי שהעובדה שיש לנו משאבי טבע שיש לנו מוצרים שאנחנו יכולים למקור ויש להם ביקוש בשוק הבינלאומי הוא הופך להיות מנוף כדי לפתח כלכלה הרבה יותר רחבה ורבה יותר מגוונת בפסק עדין מה נגד מדינה תילינוי בשנת 1877 קבע בית המשפט העליון של הרצות הברית כי למדינה יש זכות להתערב ברכוש פרטי ולהסדיר את השימוש בו היא מדובר בית השתית כלכלית שיש לגביה אינטרס חברתי רחב אבל זה לא הכל ההתרבות הממשלתית האגרסיבית ביותר הייתה בתעריפי הרכבת כי העיגיון הכלכלי הכר של בעלי הרכבות אמר שנסיעה קצרה צריכה לעלות יותר משלוחים למרחקים ערוקים הם הכי כלכליים ובגלל זה הם צריכים גם לקבל את המחירים הכי טובים כלומר שם אנחנו נוראים את המחיר סחורה מקומית ומשחר מקומית היא בסדר גולל יותר קטן ואז המחירים שהם צריכים להיות גבוהים זאת אומרת לא שווה לי לעצור בעיירה הזאת בדרך או בעיר הזאת אבל אם כבר הכרחת אותי לעצור אז אני אגבי ממך על זה הרבה כסף בדיוק אני מטרגם את זה את העיגיון הכלכלי לתעריפים שאני גובה ממך התושבים של המקומות להוסיעים את החישיוב ומבינים שמה שזה אומר זה שהם רק יהיו יצוענים של חיטה והם בעולם לא יוכלו גם לייצר תעשייה וייעור מקומי בגלל שהסחורות יגיעו אליהם בתעריפים מאוד מאוד זולים מכל מיני מרכזי ערים שקיימים כבר כלומר אנחנו מבינים שהיגיון הכלכלי גרידה הוא כזה אבל אנחנו צריכים שהמדינה דווקא תעבד אותו לטובתנו ותיתן גם לתעשיינים המקומיים ויכולת להשתתף בפעילות הכלכלית ואז הכלכלה שלנו תהפוך להיות מכלכלה של עיקרים שרק מוציאים חיטה בקונטקס הזה לכלכלה יותר מוזנת שיש בגם ערים וגם תעשייה המדינה קפתה על חברות הרכבות העריפים שמכונים בשפה הכלכלית תעריפים שגויים כלומר אין בהם כל הגיון כלכלי והם לא משקפים את העלות או את האינטרס הכלכלי של חברת הרכבות ההתערבות של המדינה במקום התחנות ובתעריפי הנשיאה היא מסביר נועם אחד מהגורמים הקריטיים שהיתו את הקף ואפחו את ארצות הברית לכלכלה מודרמית תחנות הרכבת אפשרו לתעשייה מקומית להתפתח כשאתה מתחיל לראות שיש תעשייה במקומות מו פיצברג כמו קומות מו קליבלנד, סנסנדי שיקאגו דיטרואת מלווקי כלומר כל מיני מרכזי ערים ולמוניות בשלב הזה שמתפתחות ומתחילות לפתח בסיסטה אסיאטי עצמאי זה לא משהו שהשוק החופשי היה מייצר וזה באמת בעיה שמסתכלים חוקרים שמסתכלים על אמריקה הלטינית אז הם אומרים יש לנו את בונס איירס יש לנו את סאמפרלו אבל אין לנו את הרשת שלרים בסדר גודל קטן בנוני גדול יש לנו רק את המטרופולין העצום שבעצם שואב לתוכו את כל הפעילות הכלכלית הלאומית והוא מייבש את הפעילות הכלכלית מכל האזורים האחרים של המדינה שמסתכל על רצות הברית בסוף המים 19 פתאום אתה רואה שאומנם יש לך ערים גדולות New York Chicago אבל מסביבן יש רשת שלמה של ערים בכל מיני גדלים ואז עוד עשרות של עיירות וכשאתה מסתכל על הפעילות הכלכלית במקומות האלה אתה רואה בכל מקום גם תעשייה זאת אומרת זה מקומות שהם לא רק נועדו כדי לקח הצחורך הכלאית או זכרות גולמיות אחרות ולשנה אותם אלא זה מקומות שיש להם יכולת העשייתית עצמאית וערבי מה, בעצם השרירים התעשייתיים שרצות הברית בונה באותה תקופה נוצרים במקומות האלה ובעצם היכולת לשלוט מה שהיום היינו קוראים מזה באלגוריתם האלגוריתם של הרכבות מי בעצם יש לו זכות להשתתף בכלכלה באיזה תנאים באיזה תאריפים הם גובים מהם זה מה שמאפשר להערים מהסוג הזה וליות אחרותיות. אבל למה זה קרה דווקא בארצות הברית? למה הממשלות של ברזיל, ארגנטינה או מקסיקו לא עשו את מה שערצות הברית עסקי לה לעשות? נו, המסביר שזה קשור לעוד משתנה אחד קריטי, דמוקרטיה. דמוקרטיה לא אולי במובן הרומנטי והאוטופי שאלפעמים דברים עליו, אבל במובן המאוד מאוד מעשי, שבתוך בתי המחוקקים במקומות האלה, בוויסקונסן, במישיגן, בילנואי, בעיוע, מנסוד, אז זה מדינות חקלאיות, לציבור העיקרים יש זכות הצבאה, הם מיוצגים בתוך בתי המחוקקים, והם משתמשים בכוח הפוליטי הזה כדי להכפות את הרגולציה הזאת. מה שלא קיים במקומות אחרים, כלומר, אם אתה בנה רכבת במקסיקו, אז אתה הולך למושל, אתה לוחץ איתו יד, אתה עושה דיר, וזה מאוד מאוד פשוט. אם אתה רוצה לבנות רכבת במשיגן, אתה צריך ללכת לבית המחוקקים של משיגן, ושם הישבים קוראי הפכם, העובדים של היערות, החקלאים מיוצגים שמה, ואז הם מתחילים להשיג מלאכת נעים ולהגיד, אתה רוצה לבנות קברכבת שיוציא את הנחושת מהמכרה, אז הקברכבת הזה הצטרך לעבור בכל מחוז ומחוז ולשראת אותנו גם כן. הדוגמה הכי קלאסית לפירות שכל התהליך הזה שאני מדבר על המביא, זה דיטרויט, דיטרויט במשיגן זה עיר ספר, בכל מקום בעולם, דיטרויט הייתה הופכת להיות פשוט שר שמכניסת את השכורות האלה, משנה אותם, מתיטרויט מהמדויסט לנו יורק, ומשם על לונדון, או לאחד מהנמלים באירופה, אבל לא, דיטרויט מפתחת תעשייה מקומית עצמאית. והאקוסיסטמת העשייתי שנוצר במשיגן, הודות לתחנות הרכבת, הוליד המצאות ששינו את העולם. זה לא מקרה שהנוף התעשייתי הזה של משיגן מייצר, אנשים כמו, הן ריפורד, שהוא בעצם מאנדס שכמותו יש עוד כמה עשרות, שהם מתחילים להתנסות בלנסות לייצר משהו חדש, שנחשב כזה טכנולוגיה מאוד מאוד קדינג אג'ב באותה תקופה, שנקרא האודומוביל, כן, המכונית המודרנית, אנשים שהם, במושך שלהם, יש להם את הידע הטכני, כתוצאה מזה שהם עבדו בתעשייה המקומית, מתחילים להתנסות ומתחילים לבנות כל מיני מודלים של אודומוביל, וגם יש להם איזושהי תובנה, שהתובנה הזאת לא קיימת למשל, ב-Wall Street, בנו יורק, שהם אומרים, אנחנו מבנה מכונית, שכל עיקר במדווס יהיה אוכל לקנות אותה ולהשתמש בה. יש להם איזשהו חזון שאנחנו לא נייצר מכוניות מה שהיה עד אז, כמו יחדות להשירי נו יורק, שהם רק רוצים לסוער בסופר השבוע, כמשהו שהוא תחביב, אלא אנחנו נייצר מכונית, שיהיה שימושית לכל פועל ולכל עובד במדווס, וגם לפי המודל שלנו גם יהיה להיקרים האלה למספיק כסף, כדי לרכוש את המכונית הזאת, והם ממציאים את Detroit בתור המוקד של התעשייה האמריקאית הכי חשובה של המאה ה-20, שזה תעשיית הרכב. זה משהו שהוא תוצר של האקוסיסטם הספציפי הזה של המדווס, וזה מה שמעצר בעצם את הפריצת דרך של הקפיטליזם האמריקאי במאה ה-20. בעצם אתה לוקח את הסיפור המכונן של הולדתה של אומה, שבזכות יקרון אחרות יופכת לאומה המובילה בעולם, ואפילו אתה לוקח את הסמל שלה, את Ford, ואת כל זה אתה אומר, זה לא בגלל קפיטליזם משולח רסם, אלא בגלל רגולציה וחינוך ציבורי ומעורבות מדינתית. לחלוטין. אתה לא מתבייש? אז קודם כל, סבחתי אני לא לגמרי לבד, כלומר, אני חלק מקבוצת חוקרים, שבעצם מגלה מחדש את המדינה האמריקאית, כלומר, המיתוס של רונר רגן למשל, אהב לדבר עליו, זה האומה האמריקאית, כי בכל שבה המדינה היא חלשה, היא לא נוכחת, וזה מה שמאפשר לאזרחים האמריקאים להיות חופשיים, בגלל שהמדינה לא מתערבת להם בחיי היום-יום, ועכשיו יש מעלך מאוד מאוד מודע של חוקרים להפריך את המיתוס הזה, ולגלות שבעצם המדינה האמריקאית הייתה מאוד מאוד נוכחת בקלכלה האמריקאית לאור 519. את הסיפור הזה לא נסיים כאן, אם פורד והאוטרומוביל, דטרוייט הפורחת והאמריקה המסגשגת, אנחנו נרוץ קצת קדימה בזמן, בערך 120 שנה קדימה. גם היום, כמו בעידן המוזביו של מפני המאה ה-20, אנחנו בסציעה של מהפכה טכנולוגית שהעולם נערך סביב המחדש. גם היום, כמו אז, יש כמה אנשים עם כמויות של כסף שלא היו לבין אדם אחד מעולם. גם היום, האנשים האלה, הם הבעלים של תושתית חיונית לקלכלה של כולנו. היה לנו תרקבות במאה ה-19, עכשיו יש לנו AI, יש לנו social media, יש לנו כל מיני פלטפורמות חדשות, שהם לא פחות הסטרטגיות לקיום החברתי והכלכלי שלנו. אנחנו רוצים לעשות רגולציה על Amazon או על Twitter או על AI. אנחנו לא צריכים מהפכה במערכת המשפט, אנחנו צריכים בעצם להורר מחדש, להגשת לתקדימים שקיימים בתוך המשפט האמריקאי, יכולים לקחת את העקרונות האלה ולהגיד, אוקיי, איך אנחנו מיישמים אותם היום? מה המקבילה היום לקב רכבת שחייב לעצור בכל עיר בדרך ולעשות את זה במכיר נמוך כדי שכולם יכולו להשתתף בשוק? אז היום Amazon, למשל, יש לאלגורית, והיא נותנת ידוף קודם כל לעצמה. כלומר, אם אתה בפלטפורמה מנסה לקנות משהו, אז אם יש מוצר שאמזון בעצמו מייצרים אותו, והם משתמשים גם, וגם בדהידה שיש להם כדי לדעת מה לייצר, אבל הם נותנים תיידוף למוצרים של עצמם, למוצרים של יצרנים שיש להם מערכת יחסים איתם, ואם אתה יצרן קטן שמנסה לחדור לאיזשהו שוק, או שאתה משלם להם, או שהם מאוד מאוד קשה לך בעצם לחדור, אתה כאילו אינוויזיבור, אתה לא קיים בתוך הפלטפורמה הזאת. אז לפי החוק האמריקאי ההיסטוריה הזאת, זה סוג של אפליה שהיא לא חוקית. ויש כמובן בארה-הרצות הברית אלא שמקדמים תביאות בעניין הזה, שאמזון אסור לה לעשות אפליה מהסוג הזה, אבל אם אנחנו לומדים את הלקח המלא מהמאה את שאזר, הייתי אומר אפילו משהו יותר שאפתני, שבעצם האלגוריתם של אמזון צריך להיות עליו שליטה מדינית הרבה יותר חזקה, שאלה משל, יכולה לקדם אינטרסים ציבוריים, למשל, אם אתה מוכר משהו שיש לו השלכות סביבתיות מאוד מאוד גורות, אז אנחנו יכולים לחוקק שזה יהיה מאוד יקר, או שזה לא יהיה משהו שאפשר למכור אותו בפלטפורמה. אם יש כאן מוצרים שיוצרו על ידי בכל מיני עסקת הצלנים, אלימים, אם יש לך שליטה אלגוריתם, אז אתה יכול להגיד את המוצרים האלה אנחנו לא רוצים למכור. כלומר, אם אתה שולט באלגוריתם, אתה לא צריך להיות הבעלים של האמזון. אתה יכול להחליט איזו סוג משחר אתה רוצה לקדם, ואתה נותן לו איזשהו תהדוף בתעריפים, ואתה רואה שלאורך זמן אתה בעצם מייצר כלכלה מאוד מאוד שונה. מי שקובע היום את עתידה של הכלכלה המריקאית, החברה המריקאית, ומכאן גם את עתידן של חברות רבות אחרות, זה לא ממשלה, או בוודאי לא רק היא, אלא חברות הטכנולוגיה. אם האינטרס של מרק צוקר ברגוש חצי מבני הנוער, הגללו כל היום באינסטגרם והיכנסו לחרדה, אז זה מה שיהיה, כי זו חברה בעם והסור להתערב בשוק. אם האינטרס של אובר ושכל נהגי המוניות יעבדו את העבודה שלהם, וכל מי שחליף אותם יהיו עובדים חסרי זכויות במעמד נמוך, אז אובר תקבל את הזכות לקבוע את עתידם של הילדים של הנהגים האלה, כי זה שוק חופשי, או הדוגמה הכי מתבקשת. איי, איי, זה גם כן דוגמה מהסוג הזה. בעצם, לוקחים פה את הידע האנושי, כלומר, משהו שכולנו יצרנו אותו ביחד, כל אחד שכתב משהו, כל אחד שגיב באינטרנט, או ברמות מחקריות, וברמות יותר ציבוריות, ולוקחים את זה, מכניסים את זה לתוכמין מתגרינדר כזה גדול, ופתאום זה הופך להיות הקניין של איזושהי קבוצה של משקיעים. הוא יכול להיות משהו שיוצר חברה כמעט דיסטופית, שבא כל הידע שייך לקומת של אנשים, וכל השאר מאבדים את העבודה שלנו, אנחנו כולנו בעצם חוזרים להסטטוט שלנו בתור פלחים, כן, חסרי כל שחסופים לגמרי לקוח של בעלי ההון. בעצם אם אנחנו קופים על זה את הריבונות שלנו, אז אנחנו יכולים להתחיל להגיד, אוקיי, אז אולי בעצם הרווחים של החברות האלה לא שאכים רק בעלי המנהיות, אלא הם צריכים להיות מנותבים חזר רק לחברה. בהחלט פרגשתם מתחיל לחשוב על טכנולוגיה בעצם בתור שאלה פוליטית, אז אתה נסוג מהתפיסה שאין מה לעשות, זה משהו שפשוט הולך לקרות, גזרה משמיים, ועכשיו יש לנו AI ואין לנו מה לעשות, אלא לבוא ולהגיד, כל טכנולוגיה שפורץ את קדימה, יש כלים מדינתיים ופוליטיים שמאפשרים לנו לעשות רגולציה של הדבר הזה, ולדאוג שהפירות התחלקו באופן יותר שוויוני או פחות שוויוני, בצורה שעומדת יותר בכנה אחד עם הערכים שלנו החברתיים או פחות. זאת אומר, אין כאן איזשהו עיקרון היסטורי על כזה שאומר שטכנולוגיה חדשה בהכרח היא תשארה דווקא את הקבוצה קטנה של משקיעים. מה שהעיקרים במאה ה-19 דיברו עליו, זאת אומר, אנחנו רוצים שהמדינה תהיה זאת ששולטת באלגוריתם, שקובעת את התעריפים, שקובעת למי יש גישה ובאיזה תנאים, עקרונות האלה קיימים אפשר לתרגם אותם גם לתכנולוגיות של היום. דת רואית זו שנועה מזכיר קיילום שבקטר התעשייה אמריקאית היא עיר בשקיעה כבר שנים רבות. תעשיית הרכב של ארצות הברית קרסה אחרי המשבר הכלכלי של 2008, וחגורת הפלדה, תפערת המערב התיכון, הפכה לחגורת החלודה, ונודעה בתור המקום שבו, מתוך היעוש, שבתלה והזעם, עלה פרופוליזם, ונבחר דונלטראמפ. ובשבת הקרובה, הוא יהיה הנשיא שהזכה לחגוג את יום העצמאות המתיים חמישים של ארצות הברית, ולקבוע לאן הכלכלה של התלך מכאן. אני כמובן לא מתומכה דונלטראמפ, אבל אחת התרומות המעניינות של דונלטראמפ על החשיבה מהסוג הזה, בגלל שהוא חשף, כמה בעצם כוח יש למדינה אמריקאית? אם המדינה אמריקאית רוצה להפעיל הרבה מאוד השפעה על חברות הטכנולוגיה, יש לה כלים שיכולה להשתמש בהם כדי לעשות את זה, גם בתור זה שהיא צרכנית מאוד גדולה של השירותים האלה, אז אם היא מחליטה שהיא עוברת מחברת AI אחת לחברה אחרת, אז זה כוח מאוד מאוד גדול. כל דבר כזה מבחינתי זה סוג של מנוף, של המדינה יש מול בעלי ההון ומול המגזר הפרטי. ודונלטראמפ הוא לא יודע איך להשתמש במנופים האלה, והוא בהחלט עשה עבודה מעולה לחשוף כמה שהם קיימים. כלומר, בגלל שהעברנו איזושהי שטיפת מוח ניהולי ברליט, אנחנו שכחנו שהמנופים האלה קיימים, ושכנאותנו שגם אם הם קיימים, אז עדיף לא להשתמש בהם שזה רק יהיה הרסני. מה שדונלטראמפ מזכיר לנו, זה שהמנופים האלה קיימים, הם יכולים לקדם את הסדר האדיפויות הציבורי על חשבון סדר האדיפויות של המשקיעים, של השוק הפרטי, והשאלה הגדולה היא, האם יהיה איזשהו כוח פוליטי, או איזושהי קבוצר, איזושהי מנהיגות, שתידע לקחת את ההבנה הזאת, ולמנפת זה דווקא, כדי להגיד בו נקדם כלכלה יותר שוויונית, יותר סביבתית, יותר גם מתקדמת באופן טכנולוגי, אבל לא באופן שהוא רק מתיב עם קומץ קטן, אלא שהטכנולוגיה הזאת בעצם חודרת ומכלחלת לכל החלקים של החברה, כדי שאנחנו לא נהיה הפלחים שולחים בצד של הפסם של הרכבת, אלא שאנחנו נהיה אלה שניצאים על הרכבת. איזנתם לפרק של חיות כיס, הפודקאסט הכלכלי של כאן. אם אתם מתעניינים בהיסטוריה כלכלית של הרצות הברית, יש עוד כמה פרקים שאולי עניין אתכם לשמוע. פרק 63, אנחנו המלחים של העולם, פרק 72, דברים שאין להם אכיר, ופרק 108, הצבץ עוד על כיבתו. ההורכת שלנו היא לי צדוק המפיקותל נרונסקי, את הסאונדורכתל וניג, במערכת שלנו גם אלון אמיצי, ושאולם סטרדאמסקי. אתם מוזמנים להזין לכל הפרקים של חיות כיס, בכל הסומונה הסקטימו והתערכן, אני אצלי לברהם תודה רבה שהזנתם יום הולדת שמח, לרצות הברית של אמריקה.