Feed: חיות כיס
Episode: פרק 351: למה אתם לא מתקפים
Method: whisper
Language: he
Words: 3944
URL: https://omny.fm/shows/hayot-kiss/351

--- TRANSCRIPT ---

אתם מאזינות ואתם מאזינים לכאן הסכתים כאן הסכתים הפודקסטים של תהגיד השידור הישראלי היי, אני הלולמיצי ואתם על חיות כיס תקשיבו אני יודע אני יודע מה אתם עושים אתם חושבים שאף אחד לא סמלב אני סמלב אתם עולים לאוטובוס אתם פותחים את האפליקציה של המוביט סורקים את הברקוד ופשוט לא משלמים או שאתם חולפים לגמרי ליד מכונת התיקוף ולא מצמידים בכלל את הרב קו איך אני יודע? אז למשל, אמית אמר לי אז אני אמית, אני בין שלושים אותו אני גר בתל אביב ואני לא משלם על אוטובוס כבר את קופה די ארוכה אמת וגם ספיר אמרה לי אתה פשוט עולה על האוטובוס אתה עושה כאילו אתה מתעכף עם הטלפון ואז אתי יושב בצמוד לקוד ברקוד למקרב ויהלפכך ועשתוכה לתקף אוטומטיק אני עושה את זה הרבה ואפילו נטה אמרה לי אני לא מתעכפת כי אני משאיר עליה ממש לשמונה שקלים אין אותו ואני עושה את הרבה באוטובוס וזה מרגיש לי עוצה שאני לא חושבת שיהיה מורה לתקו את זה קרה ואמת היא שגם אני לפעמים לא מתעכף אמיתי אתה לא מתעכף אה, היי, שלום, נועם גולדברג כתבת את החבורה של כאן חדשות אמיתי אתה מודה בעברה בשידור ברוכה השווה עלינו פעם אחרונה שהייתי איתנו כאן היה בפרק שעשינו על תופת הדרייברים נהגי המוניות המכתרטים שגם זו תופעה לא חוקית כאן תגיד השידור לא מודד שום דבר שני מרקן בטח שלו אבל בואי נגיד ככה אני ונטה וספיר ואמית אנחנו לא עבריינים היחידים גם מנכה לרשות לתחבורה ציבורית עידן מועלם הודע שאחד מתוך חמישה נושאים לא מתעכף כלומר זה עשרים אחוזים שלא מתעקפים זו תופעה שצמחה למעימדים כל כך גדולים שמשרד התחבורה כבר לא מסוגל להתעלם ממנה ההערכה שלהם היא שהם מפסידים בין ארבע מאות לשש מאות מיליון שקלים בשנה בגלל משתמטי תקופים אז אלון אמיצי בתור עבריין נו, אני מבקש בואי נשמור השפה מחובדת אוקיי, בתור פושע אני רוצה לשאלותך בשם דן, אגד, מטרופולין ומשרד התחבורה למה אתה עושה את זה? למה אתה גונב? אני אישית עושה את זה רק לפעמים כן, רק שהאוטובוס ממש מפוצעת ואין מקום לזוז ואני פשוט מרגיש כאילו, למה למה שאני תמצל לשלם על זה? יפה, אתה סוג של מעניש את האוטובוס אפשר להגיד ואם היה טוב ממש ממש ארוך לקופה בסופר הייתה פשוט הולך עם המסקרפוני והגבניות שלך ככה בלי לשלם מה, פתאום כאילו, אני לא גנב רסט מי-קייס למה במקום אחד נוח לך לא לשלם ובמקום אחר אתה מרגיש שזה עושה אותך גנב למרות שזה אותו דבר אז השבוע בחלקיס איך הפך יהיה תיקוף לדבר שכל כך הרבה אנשים עושים בלי להתבש זה נהיה לגיטימי ואלות ודול שלהם באוטובוס במיוחד, בשנתיים האחרונות זה כאילו כבר ממש שנקרא לזה מקט מדינה מי אלה בדיוק האנשים שמרגישים שבאוטובוס מותר להגל פינות למה אתם כן מתקפים אתם לא מרגישים אתם מתאמם ואם משרד התחבורה וחברות התחבורה הציבורית יכולות לגרום לציבור כולו לחזור לציית בוא נוסע להבין את הפסיכולוגיה של האנשים למה הם לא משלמים מה יכול לגרום להם לשלם בלי לשלוח עליהם מיליון פקחים תביא לי בבקשה תעודת זרות לא, לא מביאה לך אתה עשה מה שאתה רוצה את הזמין משטרה מה שאתה רוצה אתעשה בקומה שבע של בית אתה עוד אפנה בתל אביב יושב לו אסף סבן סמנכל מערכות מידע של קבוצה דן הבעלים של חברת האוטובוסים דן חברה שלי שתי תמול, הייתה אצלנו והיא אמרה לי, תדע לך שבזכותך התחלתי לתקף כי חפרתי לכל כך הזק וזה עבד היא הייתה מרדנית יקופים קשה עזרו אותי מה שעומד כל הכבוד חברת דן, כמו כל חברות האוטובוסים מנסה להבין איך מחזירים למותיו את הלום התקפים אי שם ב-2019 שנכנסנו ליוזמה של מה שקוראים בתחברת ציבורית עלייה מכל הדלתות לקחנו בחשבון שיהיו נושאים שיעלו והיא נצלו את המוצב או לא השלמו על הנשיאה שלהן האירוע מכונן בכל סגת יהיה תקופים בתחברת ציבורית הוא חד משמעית המעבר לעלייה מכל הדלתות בסוף ה-10 הקודם מהזינינו הצעירים אולי לא זוכרים את הימים בהם הייתה יכול לעלות רק מקדימה אני אפילו זוכר כשהיינו עולים עם מזומן לאוטובוס באינו רואים את הנהג מוציא לך עודף ביד ימין ומחזיק את ההגה ביד שמאל ותנו לי להגיד לכם אתם איך מעצלם חוויה של ההרגיש על פסרכם כמה הנהג שלכם מסוגל להתרכז בשני דברים במקביל פשוט מבהיל אם המעבר לתשלום דיגיטלי רפורמת העלייה מכל הדלתות גם אפשרה לנושאים לעלות מבלי שהצטרכו לתקף מול הנהג ככה שזה נהיה ממש קל לעלות על האוטובוס לא להסתכל לאף אחד בעיניים ולא לשלם אנחנו ממש יכולים היום לראות שהשוק חווה איזשהו חינוך לרעה בהקשר הזה שזה נהיה לגיטימי לעלות ולא לשלם באוטובוס במיוחד בשנתיים האחרונות זה כאילו כבר ממש נקרא לזה מקט מדינה כולל סרטונים בתיקטוק וכוכבי רשת שעולים ומסבירים למה לא לשלם בתחבועה הציבורית כמה אתה כמו כולם פה אין רב קו אתה יוצא אתה בחוץ אין לי רב קו ואני גם לא יביא לחרב קו כי אני לא מתבקח אני מבקש אני לא רוצה ביקופים אני לא מתבקח אז עשף כס המנכת טכנולוגיות התחיל לחשוב על פתרונות טכנולוגיים למשל בוודאי יצא לכם לעלות על אוטובוס ולשמוע את הקריזה הזו על פי בדיקת המערכת מספר נושאים לא תקפו עבור נסיאתם בפעם הראשונה שהם התחילו עם הקריזה הזו חלק מהנושאים היו בשוק לאחר מכן קריזה שלא מבוססת על אף חיישן פשוט שיטת מצליח כי סטטיסטית כנראה שיש נושאים שלא תקפו אז עשף רוצה לשים סוף לשמועות זה ממש המצאה שלי אכן יש מערכת שמתבססת על החיישנים האלה ומסתכלת וגדרנו רף מסוים שהחל ממנו קורזים שמע אני לא יודע אני יכול להגיד שאני הייתי באוטובוסים שאני עבוד בלאדם ואני תיקפתי אני לא יודע לגביו אבל אז אם הוא לא תיקף בכלכלה התנהגותית קוראים לדבר הזה נאג' אז נאג' זה בעצם אני חושבת רגום המלולי זה עוד חיפה קלה זה דוקטור ריאל קרמל הוא מנהל המחלקה למחקר וניתוח ניתונים בחברת עדליה שזו חברת ייעוץ שעובדת בתחום התחבורה הציבורית בעקבו תופעת יהיה תיקופים משרד התחבורה פנה ליאל וחברת עדליה וביקש מהם לחקור את הנושא הזה דוקטור קרמל מתמחה בכלכלה התנהגותית תחום שהוא בעצם הצומת שבו נפגשים הכלכלה והפסיכולוגיה כן, למשל גרמאת זו כלכלה התנהגותית גרמאת כן, זה מונח טיקטוק הזה למשל אם זקה תולה שלוש מאות שקל אבל הוא בהנחה והמחיר המקורי שלו זה שווה מאוד אז לא צאתי שלוש מאות שקל אני בעצם חסכתי ארבע מאות שקלים ואם נגיד אני מזמינה מהאינטרנט ורואה שאם אני אקנה מעל מהדולר אז אני אקבל משלוח אינם אז לא צאתי מהדולר פשוט חסך תדמי משלוח אז זה לא רק גרמאת כולם מכירים את ההחלטות האלה שקשה להצדיק בגיון יבש במרחאות זה כמו למשל התחושה הזו כשאתה משלם במזומן שכבר היה לך בהרנק אז לא באמת הוצאת הכסף בניגוד לשלם באשרי זה בעצם ניסיון להבין מה באמת גורם לך לקבל החלטה כלכלית רגשית כן, בחוקרי כלכלה התנהגותית לא רק מנסים להבין למה אתה מחליט את מה שאתה מחליט אלא גם איך אפשר לגרום לך להחליט אחרת זה לעניין מישהו לכיוון התנהגות מסוימת שאני רוצה שהוא יבצע ולא דווקא באמצעים של כפייה לא דווקא באמצעות הנישה או את המריץ כלכלי הדרכים שאני לעשות זה בהרבה מאוד מקרים זה באמצעות עיצוב של הרמזים שהוא קולט מהסביבה או מהאנשים שסביבו כי אנחנו יודעים שנה אדם עם התנהגים בצורה שהיא לא בהכרח מחושבת או משקום ללא רציונלית מרופא פעמים מושפעים להסתכל על מהאנשים אחרים עושים או מהאנשים אחרים איך שבו עליי זה מאוד מאוד משפיע על איך שאנשים בסופו של דבר מתנהגים בפועל וזה בדיוק מה שהשף וחברת דן ניסו לעשות כשאלות מערכת הקריזה והשף טוען שזה באמת עבד בזמנו ראינו עליהל בתיקופים ברגע שם מערכת עלתה שם סוכרים לשטח וראינו שברגע שאנחנו קורזים אנשים קרמים לתקף בזמנו זה עשת האפקט אז למה בזמנו לא כל נאג' יכול להיות אפקטיבי לנצח בזה שהלב גם האוזן מתרגלת לדברים האלה וזה כבר הופך להיות רעש לבן אז מורידים את זה ומכניסים קריזה חדשה ואחר כך מחזירים את זה אז היה ניסיון יפה וטוב לשעתו אבל הוא לא אספיק נדרשו פתרונות נוספים כדי להחזיר וכאן נכנס דוקטור קרמל עם פיילות שהוא ביצע עבור משרד התחבורה לרוב הגישה מקובלת בממשלה זה בואו נעבוד עם נעלים נגביר את האכיפה נגביר את הכנסות ואנחנו אומרנו בואו נעשה לתקוף את זה אחרת בואו נעשה להבין את הפסיכולוגיה של האנשים למה הם לא משלמים מה יכול לגרום להם לשלם וביחד עם שותפים ניסינו לגבש איזשהו שידרך לתקוף את הנושא הזה הדבר הראשון שהיה לסע מבין ארבעה סוגים שונים סוג של טייפ קסטים של אנשים שלא משלמים יש לך אנשים שבתאות איך שהוא הגיע למצב שהם לא שילמו חשבו שעבירו כרטיס ובעצם לא עבירו הם לא הבינו שהם לא לחצו על הכפתור של שלם אם מישהו יתפוס אותם פקח הם ירגישו ממש נורא אם זה מבחינתם הדבר הנכון הוא לשלם באוטרוס אפילו לי זכרה כמה פעמים נגיד שחשבתי שתקפתי אבל כשעל הפקח אני לא סיימתי לתקף בטלפון אז נועם אל תדגים האנשים כמוך בתח לסם לא מודגים עם הקבוצה הזו לא משלמת מדובר בחריגה סטטיסטית לא משהו שמשאיר בור קספי גדול במיוחד מעלם יש את האנשים שככה לא בהשמתי אם עכשיו הם הלו לא אוטובוס ואין להם כסף בקרטיס הם לא ירדו מהאוטובוס כדי ללכת להתין אותו הם לא יסיימו את הנשיאה אם אין להם סוללה אז אין מה לעשות בסדר אבל סוף זה האנשים שהנטייה שלהם יקן לשלם האנשים נורמטיבים שמעוניינים לשלם וואי, חז משמעית קרה לי שפשוט עליתי ונגמירה לי הסוללה אז אמרתי כאילו יאללה יאללה נועמת שמעת את הבן אדם הוא אמר שאני נורמטיבי אל תפליא עליי יש אנשים שמוגדרים כאנשים שלוחים סיכון מחושב אני עושה ככה הנשיאה של תחנה אחת או שתיים אני עומד על הדלת אם יבוא פה ככה אני אוכל לקפוץ מבחינתי זה סיכון ששווה לקחת כלומר, אני לא רואה בזה שאני לא משלם משהו שהוא לא מוסרי מבחינתי פשוט לא רוצה לקבל כנס ולכן אני אקח את הסיכון המכושב זה מאוד מזכיר את נטה בניסיות בנרוניות נגיד לעבודה וזה שזה מחוץ לירושלים אני תמידי את הכיף כי אני יודעת גם שיש הרבה יותר פקחים אבל במקומות שאני יודעת שיש לי זמן להתכונן עד שהפקח יעלה ויראו אותי וזה הוא לבסוף החגורה שחורה של הלא מתקפים אלא אידיאולוגים זה אנשים שמבחינתם מאוד חשוב לא לשלם אם צריך לקפוץ מהחלון אם מקפיץו מהחלון אבל הם לא הולכים שלם באוטבוס כמו למשל עמית אם נגיד הייתה הולה ולא הייתה מתקף וכל מיני אנשים שירושמים עלית חרבויים בואו נהיה לוזר למה אתה לא מתקף הייתי שם מזניות וכן אני רמית עליהם או אני חלס לביכוח ואמר למה אתם כן מתקפים אתם לא מרגישים אתו מתאמם הקבוצה הזאת של האידיאולוגים הקשים הנמות ולא נתקף התגבשה בעיקר בשנה אחרונה וזה כתגובה לרפורמת צדק תחבורתי של משרד התחבורה תחת מי רגב ומי שבמקרה לא יודע מה זה רפורמת צדק תחבורתי אז נועם רפורמת צדק תחבורתי רפורמת הדגל של השרה הרגב עם העניקה הנכות בתחבורה הציבורית לשלל אוכלוסיות נגיד צעירים מתגיל 26 נבוגרים נבוגרים מעל 67 וכמובן לא שווה פריפריה אבל יש עוד משהו שקורה בה הרפורמה הזאת מחלקת את כל הערים בכל הארץ לפי שכונות שכונה שנחשבת נמוכה במדעד סוצי אוקונומי של על המס תזכה לאנחה חצי מחיר בנסיעה ושכונה שנחשבת גבוהה במדעד לא תזכה העלות כולה של הרפורמה היא בערך 350 מיליון שקלים בשנה וכדי לממן אותה היו צריכים פשוט להעלות את המחיר של הנסיעה לא מעט אנשים את אלה שלא זכו להנחות נכון ואפשר לראות את זה בדוח של מרכז המחקר והמידע של הכנסת על השלכות הרפורמה שפרוסה ממש לאחרונה בדוח רואים שברבעון השני של 2025 הייתה ירידה חדה במספר התיקופים של אותם נושאים שמשלמים מחיר מלא הסיבות שניתנו הן גם מבצע עם כלבי ביוני וגם רפורמה צדק תחבורתי כלומר, גם בכנסת משערים שיש נושאים שראו שהרפורמה יקרא את הנסיעה שלהם והחליטו כתגובה לא לתקף והגב היו לא מעט כאלה שהיא ביאו זם ברשתות החברתיות התחבור הברץ במצב כל כך מזהזע אנחנו יודעים את זה כי אנחנו סובלים מזה כל יום מחירים עלו בצורה מזהזעת אנחנו נמשלם 18 קולים על אוטובוס שיהיה לא מגיע סבבה אבל באופן מפתיע למות שהאידיאולוגים הם אלו שעושים אחר בראש והם מתקיים בפומב ואפילו ברשתות על זה שהם לא מתקפים כמותית הם לא העיקר פה הכמות שלנו לא משלמים אידיאולוגית זה כמות לא גדולה של אנשים זה במחקר שלנו הגענו ל-4 אחוזים בישראל וה-90 ל-95 אחוזים האחרים אלה אנשים שהם מבחינתם הנתיה שלהם היא לשלם הם לא רוצים שהתפוסתם פקח הם לא רוצים להיות בסיטואציה שכולם מסתכלים עליהם ולכן הם מבחינתם הם ישלמו עם הכל עובד חלק אם יש להם כזה בקרטיס אם הם חושבים שזה סכום שהוא לא מאוד מאוד גדול מבחינתם הדבר השני שדוקטור קרמל עשה אחרי שהוא יפיין את האנשים שלא משלמים על אוטובוסים זה להסתכל החוצה ומה יודעת נועם מסתבר שאי תיקוף זו לא תופע הישראלית ייחודית גם במדינות טרופה אחוזי התשלום נעים במקומות שהם צריכים להתמודד עם התופעה זה אחוזים הנמוכים הם באזור העשרה אחוזים אולי מילמטה ובערבה מאוד מדינות זה שואפ לעשרים אחוז גם באוסטרליאן בערך הם מדובר ל-15 אחוזים בנשרה ל-15 אחוז בניו יורק למשל לא לשלם זה כמעט עניין תרבותי בסבוי של ניו יורק הם מתמודדים עם עובדן של כמעט מיליארד דולר על אנשים שנושאים ולא משלמים נאוג שם אולי כפוץ מעל מחסום הכניסה מסתובב אז זה שבגוב העמותן או לחכות שמישהו יצא מדלת ההציעה וליכנס דרכה לפני שהיא נסגרת אז עכשיו עושיפו למחסומים כל מיני דברים שיקשו על אנשים לקפוץ מעליהם וגם עושיפו מנגנון השיה של 15 שניות לפתיחה דלת ההציעה כדי לקשות פיזית ומנטלית על מי שרוצה לא לשלם כי אתה ממש צריך לעבור מחסום כדי להיכנס אבל מה אתה עשה פה מחסום כניסה לאוטובוס היו הרבה ניסויים בעולם כולל שערים בתחנות שערים בתוך האוטובוס זה שוב אסף סבן זה יוצר תחושות לנושאים שהם הרבה יותר חמורות מאשר בקרה כי אם עכשיו אני שם דמי לך רגע נשיאה באוטובוס שאני כולה אותך בתוך שער בסדר בזמן שאתה ניצא בתוך האוטובוס בסוף אוטובוס הוא מוצר שהוא לא מוצר גדול ענה כמו תחנת הרכבת אנחנו נוצרים פה משהו שהוא יחסית אינטימי ובסוף מרבית הנושאים משלמים אנחנו לא רוצים לפגוע בחוויה את הנשיאה שלהם ובסוף עם כל הציניות שיש בארץ כלפי התחבורה הציבורית באמת יש המחשבה על החוויה של הנושא למשל באנגליה ביטלו את העלייה מכל הדלתות בגלל שזה הוביל להתייקופים מה שלא נמצא לפריקן כן התועלת עם כל הדלתות בטח ובטח במטרופולים כמו תל אביב עם מהירות נשיאה שמראשי מאוד מאוד נמוכה כבר בקושי אנחנו מזהים מה שאולי אנחנו זוכרים כאלדים שלומדים בתור בכניסה אצל הנהג ובאמת האוטובוס מבלה בתחנה דקה, שתיים עד שהוא ייסיים לקלוט את כל הנושאים זה כבר לא קיים בקנדל למשל הגדילו את הכנס על אי התיקוף בצורה משמעותית אבל פה זאת לא אופציה ששוקלים של הכנס לאורך השנים אבל יש לי שם זה בעיה כי בסופו של דבר התקועת הבריאה זה גם מוצר חברתי אוקיי ואם אתה עכשיו שם על מישהו כנס של 200 שקל בגלל שהוא לא שילם ויכול להיות שזה קרה בתאות אז אתה בעצם גובע מבח פי 20 ומשהו עם הכיר הנשיאה שלו היא יכול להיות בסבירות לא נמוכה שזה באדם שאין לו אלטרנטיבה זאת אומרת זאת הדרך שאולי להתנייד ולכן אתה רוצה למצוא את האיזון כן, כלומר הדבר הכי קל זה להגיד אני כונס את כולם אבל אתה מייצר אנטגוני זה מאוד גדול כלפי המוצר שלך אני אספר משהו מקיוון אחר כשפתחו את הקו האדום בתל אביב היו שם הרבה אנשים שקיבלו כנסות כי הם לא הבינו איך לשלם כי יש שם המערכת מאוד מורכבת שבא אם אתה נכנס בתחנה שהיא בגובה מפלס הרחוב אתה צריך להנפיק לעצמך ברקוד אתה אפילו לא סורק את זה בניגוד לאוטובוס שאתה סורק משהו ואז אנשים שרצו לשלם עלו על הרכבת לא הבינו רגע איך אני אמור לשלם קיבלו כנס ולפי דוקטור קרמל אנשים כאלה אם יש להם אלטרנטיבה פשוט לא יחזרו לתחבורה ציבורית היה מחקר שקראתי שביצאו בהקשר הזה בבית סלל שאנשים דיברו על עבושה אני בן אדם נורמטיבי אני לא חייב לסועבע קו האדום אני רותח רציתי לחזוק על תפקקים אבל יש לי אפשרות להגע עם רכב לעבודה ועכשיו אתם באים וקוראים לי גנב ונותנים לי כנס אני מעדיף לעמוד בפקק אז דוקטור קרמל הבין שלא כנסות ולא מחסומים יבדו כאן אבל את יודעת מה כן יעבוד? נראה לי איזה נאג' נאג' האם אמא של הנאג' דוקטור קרמל חבר לחברת היהוץ קונטקסט והם החליטו להפוך את כל האוטובוס אחד הנאג' שמוביל אותך לתקף את השלטים שמחוץ לאוטובוס ניסחנו בצורה שמחווינה לפעולה עולים ומשלמים על גבי האוטובוס עצמו התגשנו מאוד את מחשירת השלום עשינו אותם לצבעוניים ואם כאלה פסים על הרצפה שממש העין שלך היא משך לכיוון המחשירת השלום את המדבקות הרי אפשר שלהם גם באמצעות סריקה של מדבקות באפליקטיה את המדבקות שתהיה ממש בגובה עיניים ושינינו גם את המחשירת תקוף עצמו שינינו את הצלילים גם הגברנו את הסאונד שהיא הרבה יותר בולטים הצלחת לשלם או לא אבל בעיקר סמנו צליל מאוד מובחן של הצלחה לעומת כישלון תן לי את זה שזה הצלחה כמו שכולים סל ומשחק NBA לעומת את זה טוב, אני לא אעשה... מה זה? מה היה פה היה פה היה מה זה? כזה? צליל יותר תורמני עכשיו זה ייכנס לטפות כסחלתי אותה חלק מהיוזמות של דוקטור קרמל אומצו וחלק לא למשל הפסים על רצפת האוטובוס זה רעיון יפה לפילוט אבל באוטובוס שעוברים בו עשרות אנשים כל יום זה יהפוך מהר מאוד לשתייח אבל כמו עם הקריזה שעשף ימציא המספר נושאים לא תקפו דוקטור קרמל ומשרד התחבורה מודעים לכך שבסוף התרגלו גם לזה אז במקביל משרד התחבורה עושה קמפנטיק שורתי וואו וואו וואו אוי סליחה לא ראיתי אותך תגיד, תיקפת? מה זה קשור בכלל מה לא שמעת? אם אין תיקוף אתה שקוף קיים למשרד התחבורה זה היה חלק מהקמפנט של משרד התחבורה שהפעם בחרו פרזנטורים שאשקר הראו קב אוטובוס מבפנים בניגוד למשפיענים ששיו כולנו את רפור מצדק תחבורתיק שבפועל הם נושאים בג'יפ האשקה הנוספת והעיקרית שלהם היא בכלי הכי אפקטיבי שלהם לצמצום תופעת היטיקופים הפקחים אוקר טוב להכין רב ככה בבקשה אני דני שלומו ב-42 נעשוי פלושתיים ואני עובד כמבקר פקחים זו מילה שכבר לא כל כך משתמשים באופן רשמי במשרד התחבורה וחברות כמו דן ואיגד אמינו החמדויקו מבקרים דני היה נאג אוטובוס לרוב הקריירה שלו כמעט 17 שנה לאחר פציע הוא עבר לתפקיד המבקר בתוך עברתן בבוקר כם מתארגן קודם כל מדהים טאג קובה ויוצא לעבודה עולה לאוטובוס ומתחיל לבדוק השראה האפליקציות רף קו אוקיי אז עלית על האוטובוס ישר מזהים שאתה כן כולם פחוש תשעים כזה פתאום מטורערים או שפתאום קמם לשלם פתאום כן אתה יכול לזהות על הפנים של מישהו שהוא לא תיקף כן איך מזהים ומחכה שתבוא אליו וכאילו ראש שהוא לא תיקף שכחה חושנו בכלל רב קו אתה קולעת כן במהלך 2023 חולקו לנושא התחבורה הציבורית יותר מ-2000 דוחות על אית השלום בסך של יותר מ-24 מיליון שקלים מאז לא פורסמו נתונים רשמיים אבל כנראה שהיקף הכנסות דומה מה את רוצים הכי מופרחים ששמטה שבו שעבר בחורה צעירה בת-22 היא אומרת לי תגיד לבי בינתניה הוא ממש כהר תגיד לבי בינתניה הוא ש-8 נשקל זה הרבה אני לא משנה מ-8 נשקל שזה הלא שלושה שקלים אתה לא יודע לתמודד אתה חושב כמה שניות וממש מדברת גם לא יפה אבל עזוב אתה לא יפה בסדר, אני עושה את העבודה שהיא תביא לי בבקשה תעודת זהות, לא לא מביאה לך אתה עושה מה שאתה רוצה את הזמין משטרה מה שאתה רוצה את העשה היא ראה ממש אתה קול וזה זמנתי משטרה ובסוף פקנו לתדוח זה מה שקוראים לו במקצוע חיכוך חיכוך יכול להיות נושאה שמסרב לקבל את הדואח מסרב להסדאות וזה לפעמים אפילו יכול להגיע למקרים עלימים בין פקחים לנושאים זו עבודה מפחית, אתה מבא בי-ליום עבודה ואתה חושה שאתה תקייבה אלימות? לא, כי מי שמפחיד לא היה עובד, והיא היית נפחיד לא הייתי עובד בזה אז נגיד לא מפחד אבל אתה חושב שתתקל באלימות מה לכם? בטח, בטח יש סיטואץ את לא נמעמות יעקבו עליך? אחד מבקרים, כאילו שהייתי יעקבו עליו, כן. כל יום הטוב וחצי, אין מבקר שלא עובר סיטואציה נוניםה, אין דמר כזה, אין. אין שיום שלך יעבור לא שילמת תעודת זהות בבקשה, הוא יביא לך. לפקחים אין סמכויות של שוטר. מה שפקח יכול לעשות זה לבקש ממך תעודת זהות בשביל לתת לך את הדוח. בסוף, הכליה אמיתי היחידי שיש להם כרגע במידה ומישהו מסרב לזדאות, זה לקרוא למשטרה. אנחנו פועלים כל הזמן גם להרחיב את הסמכויות שלהם. אני כן אגיד שאנחנו מדריכים אותם במיוחד בשנתיים האחרונות ביתר סט, להתמודד עם הצביימות, כי זה תופעה שאנחנו רואים שהיא הולכת וגדלה ורווחת. משרדתך בוואה גם משיק לאחרונה יחידה חדשה, יחידת הוותחה. בעצם ישיירים רחובים שמגיעים להירועים במקרה ונוצר חיכוך עם נעג או עם מבקר קרטיסים. וזה תופעה שבאמת לא נעים לראות אותה בסדר, בסוף המבקר בא לעשות את עבודתון האמנה ומאוד מאוד מדקדקים איתם למין אותנים דוח ואיך נותנים דוח ואיך ניגשים ואיך עושים. כל זה גורם לי להבין שבסוף כל האירוע הזה הוא פשוט הכל חוץ מנעים. נעים. תחמורה ציבורית זה שירות להזרח, אומנם בתשלום, אומנם מסובסד, אבל זמו להיות שירות עם חוויה טובה. המטרה של עליה מכל הדלתות הייתה לאפשר נוחות על ידי שיטת אמון. ובסוף, מה שזה עוביל אליו, זה נושאים שצריכים להוכיח שהם לא עבריינים ופכחים שנתקלים כמעט כל יום ביחס עלים ופוגני. ואני לא חושב שאף אחד רוצה את הדבר הזה. זו סיטואציה לא טובה, אבל למרבה עצר, לא נראה שזה הולך להשתנות. אני מוכרח להגיד שגם בכל הסקרים והמגמות שהסתכלנו בעולם, הכלי הכי אפקטיבי לטיפול בתופעת האמנות מתשלום, זה באמצעות מערך הפיקוח והבקרה, ובסוף זו הזרוע התעתית הכי משמעותית שלנו. אנחנו רואים באופן מובהק שברגע שמבקר עולה לאוטובוס, הכל שם ורוד, שתי אחוז לא משלמים, אחוז לא משלמים, אנשים רואים פקח וישר מתקפים. הפיקוח הוא הכלי הכי אפקטיבי. אין ספק בזה. אלון אמיצי. אני גולדברג. למה אתה חושב שאנשים לא מתקפים? אני חושב שזה משהו קצת מעבר לסיבות ששמענו פה, מה שכולם מידים על עצמם. כלומר, הן גם שם, זה גם חלק מהסיבה, זה יכול להיות סוג של מריד, זה יכול להיות דרך לחסוך כסף, אבל אני חושב שיש משהו בקלות שבדבר, בידיעה שאתה יכול לעשות את זה. זה סוג שנותן לך תחושת שליטה. אני לא יכול להוריד את המכיר של אף מוצר שאני קונה, אני לא יכול למנוע מהמעסיק שלי להעביר מיסים למדינה, כי אני לא מרוצה מההחלטות של הממשלה, אבל אין כן יכול, לא לתקף. מה דעת איך נועם? אני חושבת שזה כן מבטא מידע של תסכול מהתחבורה ציבורית. דורתור קרמל, בחברות האוטובוסים ומשרד התחבורה, עובדים כל כך הרבה לנסות לצמצם את יתיקוף עם כל מיני נדג'ים וגדג'ים ופקחים, אבל בסוף האוטובוס הוא מאחר, או לא מגיע, בכלל הוא עומד בפקקים, או שאין לי מקום לשוות, כלומר, אפשר להשקיע את אותה מידעת המאמץ כדי לשפר את השירות פשוט, ואז אנשים יחזרו לשלם? אז נועם, אני מאוד מסכים איתך בנוגל הנקודה הזאת, ושאלתי אמת את דוקטור יל קרמל על זה, ומה שהוא אמר, תהי קרה מלחשוב. קודם כל, לשפר את השירות תמיד צריך, כן, וזה נכון, שבזו בדבר, השירות טוב הוא הבסיס לעכל לשמוש בתחבורה ציבורית. האם דווקא שירות טוב יצמצא מיתה שלום, ברוב מדינות אירופה, גם בקאלו, שקיום נתפסות בינינו, כאגבי האקדוש של תחבורה ציבורית, וגם הם מתמודדים מיתה שלום. וגם עוד דווקא שצריך להגיד, שאנחנו מתאימים את הציפיות שלנו למציאות. זאת אומרת, אם התרגלתי עכשיו לשירות טוב, ומחר בבוקר האוטובוס יגיע ביחור של שלוש דקות, זה יעצבן אותי. ואמרות שעכשיו בישראל אנחנו כנראה, אינו חותמים על זה שהמקסימום ייחור יהיה שלוש דקות. ולכן, שפור השירות הוא אקסיומה שתמיד צריכה להתקיים כדי שיהיה לנו יותר נושאים בתחבורה הציבורית, אבל האם זה מענה להית השלום, אז כאן קצת קשה לי להגיד שזה הפתרות. אז אמי צי פעם הבעה כשאתה עולה על אוטובוס מפוצץ הדפס מקום, שגם הוא הגיע אחרי שני אוטובוסים שלא אצרו לך בתחנה, ואתה כבר מאחר בגללם, האם אז אתה תתעקף, או שלא? אז נם אני אגיד לך שהייעוץ המשפטי כאן תהגיד השידור יצי בחוכמה להגיד שכן, אני את עקף בכל מצב באשר הוא. נם גולדברג, האם אתה תקפי? אל תעליב אותי אמיצי, בכל זאת כתב את החבורה. אז אני חושב ששניינו אזרחים שומרחוק יכולים להודות לאנשים שעשו את הפרק הזה בחיות כיס, ההסכת הכלכלי של כאן תהגיד השידור. האורכת שלנו היא לי צדוק, והיא תמיד מתעקפת כי יותר מדי מפחדת שהתפסו אותה. המפיק שלנו הוא עדי הפרט, והוא מתעקף כל הזמן, כי הוא, שימו לב, גדל בסינגפור, ושם ההכיפה באופן כללי מאוד מחמירה. אורכה סאונדוטל וניג, והוא מתעקף כי הוא מפחד מהפקח, למות שהוא מת לומרוד במערכת. תחקרנית חיות כיס, היא עוד היה קליאטמן, והיא מתעקפת כי יש לחופשי שנתי במחיר סטודנט, חוץ מבקב עשר, שאותו היא מכנה, קו הסתן. במערכת חיות כיס, תמצאו גם אצלי לברם, שני אנשים שמתקפים לא משנה מה, כי הם בני אדם נורמטיבים, והם לא עוברים על החוק. אז תודה לך נועם גולדברג. תודה לך, לא נמיצי. ותודה לכם, שזנתם.