Feed: חיות כיס
Episode: פרק 355: כלכלת על חלל
Method: whisper
Language: he
Words: 5922
URL: https://omny.fm/shows/hayot-kiss/355

--- TRANSCRIPT ---

אתם מאזינות ואתם מאזינים לכאן הסקטים כאן הסקטים הפוטקסטים של תהגיד השידור הישראלי היי, זאת שרון קנטור ורגל לפני שחיות קיס מתחיל אני מזמינה אתכם להאזין להסקט שלי, סקרנית מסעה באזורים היותר משוגעים של הטכנולוגיה והתרבות סקרנית, פרק חדש בכל חמישי בכאן הסקטים ובכל הישומונים סקטים, פרק חדש בכל חמישי כאן היו הילדים של תהגיד השפעי על עצמתי ולבש, ולבש, ולבש כשלא יעדים בלב אני כבר בין 46 כמעט אבל מנגינת הפליחה של סטארטרק עדיין עושה לי צמר מוער אני זוכרת עצמי בתור ילד יושב בקיץ על אמיתה בחדר השנה שסבא וספטה שלי בחוף דגל ראובן בפתח טיקוה מחכה בחוסר סבלנות שיגיע כבר הזמן לפרק היומי של מסעה בין כוכבי אלא היו סוף שנות ה-80 או תחילת שנות ה-90 הכל מרגיש אותו דבר ההורים שלי יבדו וזו הייתה פתח טיקוה אז לא היה מה לעשות חוץ מילירות טלוויזיה ושם, בטלוויזיה מסע בין כוכבים הדור הבא הייתה אחת הסדרות האהובות עליי ביותר במקביל הגב בטלוויזיה שידרו גם את מסע בין כוכבים המקורי עם קפטן קרק וספוק אבל זה נראה ישן מסע בין כוכבים הדור הבא היה שידרוג מדהים כל האפקטים היו חדשים ופתאום היה את מיסטר דייטה ואת וואוף ולקפטן פיקרד הייתה קרחת ונבטם מצחיק זפיתי בעין סוף פרקים של הסדרה הזאת הם היפנטו אותי הכוכבים החדשים שהם גילו התרבויות החדשות והתקראות שלהם השח מתתלת ממדי שהוא שיחק עם רופי גולדברג האמת שהאהבה שלי לחלל התחילה בגיל הרבה יותר מוקדם כשהאימא שלי קנתה לי ספר בשם אני והעולם אלה ממש היו שנות או שמונים המוקדמות הייתי בגיל חד ספרתי ובלאת כל ספר שקנו לי והספר אני והעולם של ג'ו קאופמן היה אמנם על החיים בקדור הארץ אבל בקריחה הפנימית שלו כשפותחים את הספר עוד לפני שמגיעים הייתה מפה ענקית של מערכת השמש והמפה הזו היא פנתה אותי עברתי עליה שוב ושוב ושוב הייתי מוקסה מהשמות המסתורים של הכוכבים דמיינתי את החיים במאדים או בנוגה במרקורי או בנפטון ניסיתי להבין עד כמה הכוכבים האלה גדולים ורחוקים ומה הבדלים בין כוכב לכוכב לכת איזה שם יפה זה כוכב לכת ועד היום אני לא יודע אם כל מה שתארתי לכם מאפיין את כל הילדים מגילים האלה או שזה היה רק יתה של ילדים עם משפחות סובייטיות בשנות ה-80 בפתחתי כבר מה שאני כן יודע הוא שבזמן שבגרתי החלל הפך להיות פחות פופולרי פתאום כל הסדרות והסרטים הם על בתי חולים או על זומבים או על דינוזאורים או על גיבורי על וחלל חלל הוא קצת נשכח שם בצד עד ש... בדמשת קרות השמחה בחדר הבקרה של חברת ספייסקס היה אפשר לשמוע עד החלל החיצום עד שפתאום מה שקורה בחלל יצא מהזירה הממשלתית המשעה ממת ועבר לזירה המשחרית אחרי אסורים של כיפאון מאז שנעשה הפסיקה את שגורי המאהבורות שלה החלל חזר להיות סקסי פתאום חברות ברטיות ואנשי עסקים ברטיים המיליארדרים הגדולים מציוונים הם אלה שמובילים את התחום הזה הם אלה שחולמים בגדול הם אלה שמנסים למתוח את הגבולות בתוך עשרה ימים בלבד מיליארדר נוסף זוכה בתואר אסטרונאות ג'ף בזוס עם ריחה רצאוריים מהמדבר בטקסאס ואתם יודעים מה קורה כשראשי מדינות שרובם גברים מסתכלים על גברים אחרים עם המון כסף שנמצאים בתחרות לבדוק למי יש תיל יותר גדול הם לא מתאבקים ומצטרפים לתחרות הזאת אז השבוע בחיות כיס The Final Frontier על מה אנחנו מדברים כשאנחנו מדברים על כלכלה תחלל סטרלינק צומחת בקצב הדיר ב-15 חניסה מעל עשרה מיליארדולר רק מהשירות הזה כמה מתוך זה סתם חייפ מנופח ומה מתוך זה אמיתי זה כבר לא שאלה של אימזיקה שאלה של מתייב מהסיכוי שעוד בתקופת חיינו נקים או שווה לירח או נגיע למעדים ואיפה ישראל בתוך כל זה לתעשייה היו הסגים מאוד מאוד מאוד גדולים בשנים האחרון התלרו פעם בפן הצבאי לא בפן האזרחי ועכשיו תרשו לי Engage על מה אנחנו מדברים שאנחנו מדברים על כלכלה תחלל אפשר חלק את התעשייה הזאת לתעשיית החלל להמון המון המון תתן עושים אני אוהב להנגיש את זה בשלוש קטגוריות למון שזה בטוח מה שעבר לכם בראש הפרק הזה לא נולד בגלל ההנפקה של חברת SpaceX בבורסה הוא נולד בגלל האיש הזה ששמעתם עכשיו תמיר שחר את תמיר הכרתי לפני כמה חודשים בטוויטר כלומר ברשת X שבעצמה אגב היא היום חלק מחברת SpaceX ושם ב-X כלומר בטוויטר ושרשורים מרתקים על חברות חלל הוא בין שלושים הוא הורכדין בהסקלתו וגם הוא התחיל את הרומן שלו היא מחלל כשהיה ילד חלל זה אהבה מילדות האמת פשוט טלסקופים קודם כל להסתכל השמיים ולהתאב דבר ראשון זה אתה יודע משהו שנשאר איתך בתשחוש החזק זוכר פעם ראשונה שראיתי את שבתאי כוכב לכת שבתאי אם אתה באות בטלסקופ שאתה אמר מה זה זה לא זה מישהו שם לי פה מדבקה האמת ההתמחות באריכנדין תמיר הבין שהם משפטים זה בכלל או בשבילו ועבר לעולם הפיתוח ההסקי הוא עבד בסטארטאפ קטן בתחום תעשיית החלל ולא מזמן נולדה לא ילדה אז הוא לקח קצת פסק זמן ואבר להיות סרינלנס אבל החלל מהפנט אותו וכל שירשור ציוצים שלו על התחום הוא כמו ממתק אני באמת ממליט צריכים לעקוב אחריו אז גם הוא תמיר מחלק את תעשיית החלל לשלוש קטגוריות קטגוריה הראשונה שהיא באמת איפה שהערך נוצר באמת איפה שחברות באמת עושות כסף זה כל מה שבעצם לוקחים מהחלל לכדור הארץ זאת אומרת, דת האנליטיקה אפליקציות אין תן דוגמה למשל תמונות תמונות לביין אוקיי, זה משהו שמאוד מאוד מתפתח בשנים האחרונות קונסטולציות לביינים אנקיות שמשוגרות לחלל ומצלמות את כדור הארץ למגוון השימושים כמובן יש תשימוש שכולנו מכירים ומעבר לעולמות הריגול מודיעין אז אתה יכול לקחת את זה לעולמות האזרחיים זה צורך העניין תשתיות מים סתם איזשהו נישה כזאת זה גם הסטרט-הפשאבתי בו קוראים לו אסתרה ומה שהם עושים הם קונים תמונות דת הלוייני קונים את זה מסוכניות חלל מרצים את האלגורית הם של החברה על התמונות האלה ובעצם עוזרים למצוא נזילות של מים בכדור הארץ היום בערך 20-30% מהמים שמובלים בגלל תשתיות ישנות אז מקום שתהילך אם איזה שהוא צינו ותשמע קוסטי את הגליפה אתה עושה את זה עם לביין ואתה הגיים יש לך חצי מהמקרים שהם לא נכונים ואתה עדיין פי עשר יותר יעיל מללכת ברגל עוד חברה שנכנסת לה קטגוריה הזאת שאולי שמעתם עליה היא חברת סטרלינק סטרלינק מספקת אינטרנט-לוייני יש לה יותר מעשרת אלפים לביינים קטנים שחגים סביב כדור הארץ במה שנקרא מסלול נמוך ביחד הם בונים רשת גלובלית שאתם יכולים להתחבר עליה כמעט מכל מקום על פני כדור הארץ בלי שיהיה לכם ספק אינטרנט מקומי האיתרון של אביינים במסלול נמוך הוא שהעות עובר מרחק קצר יותר ולכן האינטרנט גם מהיר יותר ועם פחות עיקובים לומת אינטרנט-לוייני מהדור הקודם גם סטרלינק היא חלק מחברת ספייסיקס של הטריליונר אלון-מאסק איזה מדהים שאמרתי טריליונר אגב, טריליונר או טריליירדר מישהו יודע זו לא הפעם הראשונה שהזכרתי את ספייסיקס בפרק הזה זו גם לא תהיה פעם האחרונה אנחנו עוד נדבר עליה בעריכות בינתיים כדאי לדעת שסטרלינק לא לבד בתחום הזה היא אומנם שולטת בו כרגע אבל גם חברת אמזון למשל בונה רשת של לביינים קטנים בכלל כדי להציע את אותו שירות ולהתחרות בסטרלינק נכון, לסוף מים אלפיים ושש אמזון כבר שגרה יותר מ-300 לביינים ומתרה מוצרת שלה היא להקים רשת של יותר מ-3000 לביינים ויש סיבה טובה שאמזון היא ציבה את המתרה הזו האינטרנט הלבייני הזה הוא אסק מאוד, מכניס סטרלינק צומחת בקצב הדיר ב-15 המשך ניסה מעל עשרה מיליארדולר רק מהשירות הזה אוקיי עוברים לקטגוריה השנייה של תעשייה התחלה מצלמת יותר טוב יותר סקסיט יותר כל זה הקטגוריה של השיגורים השיגורים הם הביזנס עצמו זה לא משנה עכשיו אם משגרים לביינים חדשים או אוכל ודלק לתחנת החלל הבינלאומית את הכסף עושים מהשיגור חברה שפועלת בתחום הזה היא בעצם חברת הובלות רק לחלל שם הספייסיקס מונופול מטורף בשנות 2025 מעל 90% מהמתען שנשלח למסלול לבייני נמוך שוגל על ידי ספייסיקס בכל העולם תחום שכולם רואים בסרטונים מאוד מרגש מאוד יפה ויותר קטן בהסדה גולדה של השוק שלו עם הקטגוריה הראשונה מעל 50% מהשוק הייתי אומר פה זה יותר 10% מהשוק בשנה מתחילות לקום מתחרות בלוריג'ן והיא קיים את הרבה שנים עכשיו משגיר שאלה גם מתחילת את עבודה של ג'ף ביזוס הוא לבסוף הקטגוריה השלישית ואולי המסקרן את מכולן קטגוריה ש כיום מנוצרת באחי פחות ערך כלכלי אבל היא מאוד חשובה בעצם קודם כל ירח הרצות הבריד וסין שניהם מחיזו על הקמת בסיס בירחת 2030 סין יש אומרים הובילה בתהליך הזה וכל משהו פשוט חלל שהוא לא ביחך מביא כסף טלסקופי חלל שגרו לפני כמה שנים את טלסקופ החלל על ג'יימס ובב פרויקט של השרה מיליארדולר כן? לא יש שם r.y לא יחזירו את הלות של הדבר הזה r.y המרשת עבות של Return on Investment כלומר, החזיר על ההשקה זה המדעת של דרכו משקיעים בודקים איזה צורה הם מקבלים על ההשקה שלהם פרויקט עם העסוג הזה כמו טלסקופ הם מאוד יקרים מצד אחד ולא מניבים טועל את כלכלית מצד שני ולכן הערועי שלהם מאוד נמוך אז אם פרויקט כמו טלסקופ החלל לא מחזיר את ההשקה מה הוא כן עושה הוא מרחיב לנו את האבנה על היקום הוא עוזר לנו למצוא כך ולכת ואולי למצוא חיים כל הדברים האלה זה יש על מביזנס צריך לפנות הדברים האלה זה פרויקטים גדולים אבל הם מאוד לא נותנים איזשהו ערך כלכלי שהבן אדם הרגיל בו בארץ יבוא ויגיד אני איזה אגב זה נכון שפרויקטים גדולים בקטגוריה של Deep Space לא נותנים ערך כלכלי מיידי אבל יש ערך כלכלי שכן זולג מהם אל החיים עצמם זה פשוט קורה בהדרגה חלק גדול מהטכנולוגיות שפותחו עבור מסימות החלל המשוגעות האלה מוצאות את דרכן השוק האזרחי בסוף או של דבר הדוגמה הכי מוכרת היא העת הקדורי שהמציאו אותו כי אתם מרגילים לא עובדו בחלל כי אין כוח משיחה וכן ערוסים פשוט לקרו איפרון למשימות חלל שלהם כולנו מכירים את הבתיחה הזאת אבל יש עוד הרבה דוגמאות כאלה קצף זיכרון מה שאמריקן קוראים לו memory form שהם יש לה בידוד או טיטניום להחלפת מפרק הירך שלכם או מסנני פחם שיושבים בתוך ארבע ויש עוד מלא דוגמאות חידושים בתחום הפנלים הסולריים כל מה שקשור ב-GPS באמת אין ספור דוגמאות הכל פותח במסגרת משימות חלל משוגעות שלהן עצמן לא היה שום ערך כלכלי אבל בסופו של דבר הדברים האלה כן זלגו לתוך היה יום יום שלנו ולתוך השוק בקיצור גם עם הקטגאוי הזו כשלי עצמה היא לא כלכלית במרכאות היא כן מייצרת סביבה בסופו של דבר הוא פשוט לא רפחי באופן ישיר ולכן אין גיוני שמי שמוביל את זה זה עדיין סוכנויות חלל לאומיות כן? נכון בעיקר מן הסתמנה הסת אבל גם סוכנויות החלל היה פאנית, הרוסית וכוכולי אבל גם בגבות כל מה פכה שקוראת של ההפרטה של השוק הזה גם פה הם מוצאים יותר חוזים אחוץ על השוק הפרטי המשפט האחרון של תמיר על סוכנויות החלל של המדינות הוא אחד החלקים הכי מעניינים בעיניי עד לפני 15 או 20 שנה נגיד היינו רגילים שכל מה שקשו בחלל נעשה על ידי או בהובלת הסוכנויות הממשלתיות הגדולות נגיד נאסה או סוכנות החלל האירופי פשוט כמסימות החלל דרשו תקציבים אדירים ולא הייתה בהן טואלת כלכלית ישירה ולכן לא היה שום סיכוי שחברה משחרית כלשהי למטרת רווח תיכנס אליהן אבל ב-1520 השנים האחרונות מאז שנאסה היא שבית ההצי המעבורות שלה והפסיקה לשגר בעצמה המצב הזה פשוט השתנה מן הקצה אל הקצה לבקום שנאסה השיר האחריה נכנסה בעיקר חברה פרטית אחת SpaceX חברה שלה קחה את מחרזי השיגורים שנאסה היא שתמשם בהכנסות מהמחזים האלה דלפתח עוד ועוד את טכנולוגיות השיגורים עצמה ולהוזיל אותם מאוד פעם לשגר כאילו לחלה 10,000 דולרים לקילו היום פלכונאין המשגיר הספייסיקס עושה איזה כבר ב-3500 דולר לקילו וסטרשיפ זה משגר ענק שגם בונים עכשיו יוריד את זה עוד סדר גודל אומרים 100-200 דולר לקילו אפילו אם זה יהיה מאוד דולר לקילו זה עוד ירידה מטורפת אז זה ממש נהיה קומוד לתילת לאט זה משהו שקורה כל יום עכשיו שמשגרים לביונים בממשל בסיס יומי כאילו זה לא מגניב בטירוף זה מגניב רק אותי אבל רגע זה עוד לא נגמר כאן זה נהיה הרבה יותר משוגע בזמן שעבדתי על הפרק הזה ספייסיקס עשתה ניסוי בגרסה הכי חדשה של המשגר הכי חדיש שלה שנקרא סטרשיפ נולי לתאר לכם שנייה איך זה נראה אוקיי אתם מכירים את הסרטונים האלה שספייסיקס נכון בכולם רואים משגר מאוד מאוד גדול כמו טיל כזה שטס לחלל אבל אז בקרקה אז הוא נוחד בחזרה על מין מתכנחיתה כזה ככה עם המבירים שלו וזה נוחד ישר יופי עכשיו זה מדהים לראות את זה נוחד ולא מתרסק אבל בשלב הזה לזה כבר התרגלנו בגרסה הבאה זו שעובדים עליה עכשיו לא רק שהמשגר הזה נוחד חזרה הוא נוחד למקום שממנו הוא שוגר ועוד לפני שהוא נוגע בקרקה הוא נתפס בעביר על ידי שתי זרועות גדולות כאלה כמו צ'ופסטיקס ותופסים דאמפלינג וזה אולי נשמע לכם כמו הבדל קטן ומינורי אבל זה לא מהעבר הזה שזה יפה זה פשוטר יעיל במקום שאתה שם את זה מחזרה על הכאן שיגור מכניס את השלב השני מעל עם המתן החדש ומה זכומר שבעתיד שיציא של השלב השיפים כל יום תוכל לשגר כמה במקום כל כמה ימים אחד שכל יום כמה אז מהאלת הדברים שפשוט תופס את זה בעביר שם סלב שני מכניס דלק ומשגר שוב העניין הוא שגם אחרי שעלויות השיגור יורדות בסדרי גודל זה עדיין נשאר מאוד יקר לשגר דברים לחלל כלומר גם אם זה עולה רק מיליוני דולרים במקום מאוד מיליוני דולרים זה עדיין יקר מה עושים וזה המקום שבו נכנס לתמונה סטארט הפחלל ישראלי קטן בשם ההולם מונשות שמנסלת על תלת התעשייה הזאת מה שגורם כלכלות להצליח או לפולו או לחסם או לצמוח מאוד שושר שרתה לוגיסטית שלהן זו הילה חדד חמלניק נהיא מנקלית של חברת מונשות חלל לפני שיקימה וניהלה החברת ספייסטק הילה חדד חמלניק שימשה בתור מנקלית משרד החדשנות ועוד לפני זה בתפקידים שונים במשרד התחבורה אבל הרבה לפני כל אלה היא הייתה ילדה בת-17 מכיריית עקול ילדה סקרנית היא לא חלמה על החלל היא לא רוצה להיות אסתרונה או היא תקשתי הגדולה היא בכלל אהבה להסתובב על האופנוע שלה אבל בגלל שהאורים שלה אקפיצו את הקיטה משהו השתבש בצב הראשון שלה אז הלכתי להתעודה כי זה היה הדבר היחיד שאני שער רלוונתי והאמת שפשוט דפדפתי בחברת של הטכניון נתקלתי בתור בהווהונאותיקה שאני שמע לי מעניין מאוד לא הייתי ילדה שחולמת על החלל ומתיסה תיסנים וזה היה נשמע לי מגניב אז הלכתי לימוד אבירונאותיקה אור שלומדים אבירונאותיקה בתור התודעית אז זוכים לעשות דברים יוצאי דופן בשירות הצבאי אחרי התואר רגעתי לה היחידה הכי מגניבה בכלל האוויר היחידת נישוי הטילים שלכלל האוויר שעשבת בפלמכים זה בעצם היחידה שהיא הנאסה שמדעתי ישראל אז שיגרנו שם להוויינים ואז עברתי למפעת מפעתי יחידת המחקר והפיתוח של משרד הביטחון לצוות הפיתוח של קיפת ברזל ארבע שנים מאוד מאוד אינטנסיביות שבין היתר היה בהם עמוד ענה וצוק איתן וסבבים כל חודשיים שלושה ביום האחרון של צוק איתן ילדתי את נבוא וכבר לא חזרתי אוקיי, כלומר שמגיל מאוד צעיר 20 כזה פלוס מינוס מבחינתך זה מאוד הגיוני על גבול השיגרתי שהדברים מהדמה לחלל או מאוד גבוה, כן? כן בגיל 20 קצת יותר מ-20 23-24 כבר הייתי חברה בצוות השיגור של לביאן אופק שבע מדעתי ישראל שגרע עכשיו את אופק 19 וכן תודה, צבא זה כמו שאני רואה לנו הגיוני שילד בין 19 לוקח איתו חיילים לקרב בהקשר הזה אותו דבר ילדים בין 23-24 שמתכננים במשך שנה ומבצעים ספירה לאחור מי מינוס 8 עד זמן השיגור יוצא החוצה מפלמכים ששני מיליון תושבים מקיפים משגר שלוקח איתו לביאן לחלל אנחנו לא מבינים את המשמעות קצת של מה שאנחנו עושים לקראת סוף התפקיד שלי ביחידה נסעתי לניסוי חץ אגב, בארצות הברית וניצלנו את הביקור הזה בשביל לפגוש את הקולגות שלי בארצות הברית זה שו מולי איש 35 30 שנה עושה את מה שהוא עושה ואז הוא עושה ועוד ועוד עד שהוא הגיע למקום שבו הוא יושב ואני והוא יושבים ועשיתי כמובילה יותר ניסוי ממנו בשלב הזה לסיפור הזה ולהבנה שהשירות הצבאי גורם לישראלים לעשות דברים באמת יוצאי דופן בגילים מאוד צעירים יש משמעות גדולה בהקשר של תעשיית החלל אני עוד אך זור לזה בהמשך בינתיים הילה חדת חמלניק שעזוד הייתה רק ילחד עד התקדמם בשירות הציבורי עד שמונתן להיות מנכלית משרן המדע והחדשנות בתחילת 2023 עם חילופי הממשלה היא עזבה את התפקיד כעבור שנה בתחילת 2024 היא כימה יחד עם שני שותפים את הסטארטאפ מונשוט שזה משחק מילים מאוד יפה באנגלית מונשוט בראשו משהו שהסיכוי שהוא יצליח הוא מאוד מאוד קטן אבל אם הוא יצליח הוא ישנה את העולם וחוץ מזה כמה מנסה לעשות פיזית אוכדאי להבין מה מונשוט מנסה לעשות פיזית צריך לדבר שנייה על שרשראות לוגיסטיקה כשמסתכלים על כלכלת החלל מצד אחד רואים כלכלה ענקית עם פוטנציאל עוד יותר ענקי מצד שאני שרשרת הספקה מאוד מאוד מאוד לא מגוונת מבוססת רק על אמצאי תחבורה אחד שנקרא טיל הפיזיקה שלא מאוד מגבלת ובסוף טיל אנחנו סופים המון המון דלק מה שאנחנו רוצים לקחת כאילו מכל המשקש לטיל רק 4% במקסימום בפיזיקה תיאורה הוא מה שאתה רוצה להביא לאפה שאתה רוצה שאר האנרגיה הוא בשביל להתנתק מכוח המשיכה ובסוף רק 4% שוב אידיאלית סטרשיפ כזה זה שני אחוז אז אמרנו אוקיי משהו שם לא יעבוד ותחלנו לחקור מה צריך ובעצם גידנו שחסר פדאקס חסר מי שידע להביא קצת קטנות במחירים זולים ולא רק חבילות גדולות במחירים זולים שזה משקורה בתעילים בעצם חזרנו לחזון של ג'ולברד מ-1890 ומשהו להקים תותח לחלל בעצם במקום לסרוף את האנרגיה לקחת את האנגה שלי בדלק יחד איתי ולסרוף אותה איך אנחנו נותנים את האנרגיה מהקרקע עצמא אז זה מה שמונג'וט עושה מונג'וט בעצם יצרת דרך הנאה חילופית לחלל אנחנו אנחנו מקימים משגר בעצם מסילה די גדולה של כמעט שני קילומטר שבאמצעות חשמל ומגנטיות דוחפת קפסולה מאוד מאוד מהר נותט לה את האנרגיה בכדור הארץ ובעצם הקפסולה הזאת אחר כך משתמשת באנרגיה הזאת במהוף בליסטי שבמדעת ישראל כולם מיומנים בלהבין מה זה אומר מהוף בליסטי בעצם נצלת את האנרגיה הזאת ובמהוף מדליקה מנוע מאוד קטן ונכנסת למסלול ובעצם היא פדקס לחלל היא שולחת באופן מהיר וזו על חבילות קטנות הבנתם מונשות הילה הסיפרה לי שהחברה נמצאת בשלב המחקר והפיתוח לקראת ניסויים ראשונים הם נרחים לקראת ניסוי שיהיה בהלסקה הם פרציחו לעשות סימולציה של להאף 300 גרם במהירות של 360 כמש המטרה שלהם כרגע היא להתקדם קרסוניות כלומר, אלקוליות שאם אתם רוצים להיות ספציפים זה יותר מ-6,125 כמש עכשיו אם אתם תוהים למה מילך התחילה צריך תותך שיעיב חבילות קטנות לחלל במהירויות משוגעות כאלה אז דמיינו רגע שאתם חברה שיש לכם פעילות קולשי בחלל נגיד, לביינים או תחנת חלל או לא משנה מה שנמצא במסלול סביב כדור הארץ אוקיי מדי פעם אתם צריכים משהו מכדור הארץ קטן נגיד, קצת דלק או רחיב קולשהו לתחזוקה שוטפת בדבר הזה שלכם שמרחף בחלה סביב כדור הארץ נגיד, לביין יש מערכות רובוטיות שמותכנות בו שיכולות לקלות חבילה קטנה ולהתקין את מה שזה לא יהיה שיגיע מכדור הארץ אתם רק צריכים שהחבילה הקטנה תגיע ואם אפשר לא בעלות של מיליוני דולרים אז בשביל זה צריך את מונשות נכון על הכוחות שלנו הם החברות המתדלקות או החברות המתפעלות חברות שבעצם פתחות הטכנולוגיה הזאת של הרובוטים שיודעים לבוא לתקן את הלוויאן לתדלק אותו וכולי ואנחנו בעצם מתדלקים אותם אז אנחנו מתדלקים את המתדלקים מה גרם להילך הדת חמלניק להקים חברת ספייסטק מכל הדברים שאפשר לעשות הערכה באווירונאוטיקה בהחלט טרם לעניין הזה זה ברור אבל, בואו היא הייתה יכולה לפעול באלף תחומים אחרים היא החליטה להקים דווקא חברת ספייסטק כי כשהיא מרימה את העיניין לקוחבים היא רואה שם את היעתיד לא פחות מזה כדור הארץ ניה קטן מדי להוכלוסייה שאנחנו כבר מתכווים לתשעה מיליארד בני האדם על כדור הארץ וכשאומרים שאוניה קטן מדי זה לא ניה קטן מדי כי אין לנו יותר רפוא לעמוד עליו ולגור על האוניה קטן מדי כי אין יותר משאבים שאנחנו צריכים בשביל לקיים את החיים שלנו על כדור הארץ כמו שאנחנו רגילים לחיות אותם אנחנו צריכים אנרגיה ביש בכלל אותה בשפע כי אין אטמוספירה שמפריעה לשמש ואנחנו צריכים maxim ומה שאנחנו קורים משאבי ערץ נדירים אז הם decreases לא כל כך נדירים בכלל כי מי שם הם הגיעו אלינו אז אנחנו רוצים לקרות אותם אנחנו רוצים מקום שטח נדלן ולכן כשאת כאילו חושבת הזה, זה שזה העתיד, זה מובן מילה, אבל על איזה תווח זמן בעתיד, אנחנו מדברים. אז מאוד תלוי למה מהדברים וגם אנחנו רואים שלפעמים תופעות שקורות פה בכדורת עצמאיצות מאוד מאוד מאוד את מה שקורה בחלל. אז בוא ניקח מקרה אחת שאולי יעזור להבין וזה נכון לכל השאר. דת הסנטרים בעולם הבינם לחותית התפוצץ לפני שלוש שנים ואז אנחנו רגע אם רוצים להאמן הרבה מודלים צריך להקים חוות דת הסנטרים שיאפשרו את האמוד של המודלים האלה אבל כל דת הסנטר כזה הוא צריך שטח. הוא צריך מלםannya לאנרגיה וצריך מלם träבאים שביל לקרר אותו ואזly הootinst עוד לפני חצי שנה שהייתDING ה שאפשרת סיים אנשים גם אנשים שמבינים בינם לחותית ודת הסנטרים, זה הנשמע להם כמו notifications. בארבעה חודשים האחרונים היה ניסוי מוצלח של אינבידיה עם gpu שמאמן מודל בחלל עם סטארטאפ שנקרא סטאר קלאוד אז החברה הזו כבר נהיתה יוניקון וגיסה מייליון דולר ממש לפני חודשיים ספייסיקס כבר עודיה שהוא מקים דת הסנטרים בחלל ומקים מפעל ענק יחד עם אינטל כדי להקים דת הסנטרים בחלל באיזוס כמובן לא נשאר בחוץ ונכנס לה מרוץ גוגל מדברת על דת הסנטרים בחלל אז שנתיים זה יקרה ככל שהם ירצו יותר מהר התחרות ביניהם תאיץ השפכו יותר כסף כסף יביא את הפתרונות כי יודע שבעיות זה עוד קשה להקים דת הסנטרים בחלל אתה אומר את זה איפה זמן נגיד זה למשל אני מעניקה שנתיים שלוש שוב אם היית שואל אותי לפני חצי שנה הייתי יכולה להגיד לך חמש שבע שנים אני חושבת שזה הולך ומתקצר ובני האדם שיושבים על הירח וקוראים מחצבים אני לא חושב... בני אדם שיושבים על הירח וקוראים מחצבים אני חושבת שזה טווח של novamente אתה צריך להבין שבני האדם יהיו שם המהמיות שבמה חייה של הנשיא צריכים להקים את הרכיבה על הירח ב-2031. זה לא אפילו לא עוד עשור. האם הם יעמדו בזמן, מקסום יחרו קצת, אבל זה הזמן, והשינים נושפים באופן. אז זה לא להן סוף. ממש ממש עניין של כמה שנים, אבל זה כבר לא שאלה של אם זה יקרה, שאלה של מתי, והמתי הזה הוא כבר בין חמש שנים לעשור, לא בדורות הבאים. זה השלב של הפרק שבו מתבקשת הגידו, דיינו חלל, ארהיברית תקים בסיס על הירח, באיזו פנטזיה אתם חיים. המחשב של ביטוח לאומי, בקושי מדבר עם המחשב של מה שכנסה. אנחנו הולכים להקים קולוניות על הירח, דרך כלל. הסקפטיות הזאת במקום, לפחות לדעתי, הרבה פעמים בתחומים מאוד מסעירי דמיון, כמו ספייסטייק או כמו איי, יש שלב קולשו של הייפ, של הוותחות מרחיקות לכת, שלא בהכרח קשורות למציאות, ויש לזה סיבה. הייפ הזה גם מאוד מסעיר אותנו, אבל גם מניע השקעות של הרבה מאוד כסף, שהחברות האלה צריכות את אלה ממנת הפעילות שלהם. ובכל מה שקשור לספייסטייק, נדמה שאנחנו ממש ממש בעיצומו של הייפ הזה, או לפחות באחד הפיקים שלו. וזה קשור כבר בעיקר לחברה אחת, שון פקה בבורסה, ממש לפני שבועיים, חברה שכבר הזכרתי בפרק הזה, יותר מפעם אחת, ספייסיקס של התריליונר אילון מסק. אני לא הולך לנתח כאן את ההנפקה של ספייסיקס, חיות כספו לא פרוטקס מהסוג הזה, אגב, הזדמנו טובה להבהיר שכל הפרק הזה, הוא אינו המלצת השקעה לכאן או לכאן, וגם לא אנליזה של המניהיה ולא שום דבר מהסוג הזה. אבל אני גם לא רוצה להתעלם מספייסיקס, כי היא חלק גדול מהסיפור. לפני שחברה אמן פיקה את המניות שלה בבורסה, היא מחויבת להגיש תשקיף. תשקיף הוא משמח שאמור לשקף למשקיעים הפוטנציאליים את המספרים של החברה, היא חברה פרטית, כלומר שאי אפשר לדעת שום דבר על הכנסות שלה, אבל ההוצאות שלה על הרבחים, כלום. אבל מרגע שנכנסת לבורסה, היא הופכת לציבורית, ולכן המשקיעים צריכים לדעת במים השקיעים, ולכן, תשקיף. והתשקיף של ספייסיקס, מה אני אגיד לכם, זה היה חתיכת משמח מוזר. היו בו את כל המספרים שאמורים להיות פה, אוקיי? ב-2025 למשל, הכנסות של ספייסיקס היו כמעט 19 מיליארד דולר, אבל אל תחשבו שהיא חברה רווחית, היא לא, היא הפסידה יותר מארבעה מיליארד דולר באותה שנה, וזה קרה בעיקר משום שהרבה פעילות שמסק הכניס לאחרונה לתוך החברה, שזה אומר רשת X, וחברת הבינה המלאכותית שלו X-AI, הן חברות מאוד אפסדיות, שהפעילות שלהן מאוד מאוד יקרה. אלה דברים רגילים שתמצאו בכל תשקיף, אבל בתשקיף של ספייסיקס, היו גם דברים מאוד מוזרים, דברים ש, איך אני אגיד את זה, קצת יותר נדיר למצוא בתשקיףים. בחלקים זה הרגיש פחות תשקיף ויותר מניפסט. עמודים הראשונים למשל, הרבה עמודים ראשונים, הן בכלל של תמונות, תמונות של כוכבי לכת ורקטות ומשגרים. הייתם יכולים למצוא בתשקיף הזה למשל הצהרה, שהמסימה של החברה היא, ואני מצטט, אומנם ביברית, אבל מצטט, לבנות את המערכות והטכנולוגיות הדרושות כדי להפוך את החיים לרב פלנטריים, כלומר שהאנושות תחייל כמה כוכבי לכת, וגם להבין את טבעו האמיתי של היקום ולהעריך את אור התודעה אל הכוכבים. ככה, באמת. בתשקיף היו גם תוכניות להקמטית ישבויות אנושיות קבועות על הירח וגם על מעדים, ותוכניות לייצר אנרגיה סולרית גם על הירח וגם על מעדים. כל זה מבלי שברור בכלל איזו טכנולוגיה אפשר להשתמש בגדי להשיג את הידים האלה, ובאיזה מחיר, ומתי, עם בכלל. במילים אחרות, זה היה גם מסמך פיננסי, מספרים וכל, אבל גם משהו עם אבירה של קה הטכנולוגית מאוד מוזרה. ומבלי לי כנס בכלל השאלה, האם כדאי או לא כדאי להשקיע בספייסייקס, כאבו, זו אינה המלצה, נדמה לי שהעולם נחלק לשני מחנות, כאלה שחושבים שכל זה פיקציה מוחלטת, וכאלה שחושבים שאילון מאס כולך להיות בן האנוש הכי חשוב ב-1,000 השנים הבאות. כך או כך, כל ההילה הזו מניע מאוד יפה את החייפ, והחייפ מניע מאוד יפה את הכסף. בארצות הברית, חודשיים שלושה האחרונים, היו מספרים שחברות חלל לא רגילות לגייס. שני איוני קורנים בתחום של דאטסנטרים, חברות שמגייסות 40 מיליון, 100 מיליון, 200 מיליון. אגב, חשוב שתדעו, את השיחה המילה הקלטתי זמן קצר לפני האנפקה של ספייסיקס. אם ספייסיקס מדבר על האנפקה, זאת אומרת שרבה אנשים רואים את הכסף שמגיעה אליהן מהאנפקה הזאת, הם כמובן אנשים שמאמינים בחלל, כי הם משקיעו בספייסיקס בתחילת הדרך שלה, ולכן, נכנס לשוק הרבה כסף, להרבה אנשים שמאמינים בחלל, ורואים מה שקורה מסביב, אז אנחנו כן בתחילת האנפקה זה בארצות הברית, בארץ עוד לא. גם תמיד שאחר חושב שיש פה את המהיל של גם וגם, גם הייפ, אבל גם משהו אמיתי. שני הדברים קוראים במקביל, זה גם הייפ, כאילו, האנפקה הוא הייפ ומשהו קורה פה הייפ, אבל גם יש ערך אמיתי ודברים אמיתיים שקוראים. כמו שאמרתי, השוק הפרטי פורץ מגוון מקומות, באמת יש אלפי חברות דבר שפועלת בתחום. מצליחים לייצר ערך שהוא לא רק מדע וחלום, ודברים כאלה של אנשים, שזה גם חשוב, אבל מצליחים לייצר ערך אמיתי כאן בכדור הארץ. אני באופן אישי חושב שזה איזה נקודת מעבר, ויש לנו באמת זכות לחיות בתקופה הזאת. באמת חושב שעוד חמישים מהשנה, תשמע אנשים אומרים אחד לשני את הקולט שאנשים חיו פעם רק בכדור הארץ. כן, באמת? כן, אני חושב שכן. חושב שאנחנו באמת באשלב הזה של המעבר, כי יש לך גם איתן עומז כשדוחף לכיוון הזה, גם המון כסף שניחסת עשייה, וגם הטכנולוגיה בשאלה, שוב, זה יכול לקרות את חמישים שנה גם, כן. אבל נראה שהמומנטום לכיוון הזה. אם לקבל את הטזה הזו כמו שהיא, שגם אם חלק מזה הוא הייפ, זה עדיין יושב על משהו אמיתי, ואנחנו עם הפנים לחלל, נשאלת השאלה, איפה ישראל בסיפור הזה? ואני שואל את זה לא בגלל שאנחנו פה פרובינציאלים ותמיד מחפשים איזו זווית ישראלית מעולצת גם כשאין כזו, אלא משום שבאמת שיש כזו, כמו שבתחום הסייבר יש לנו יתערון תחרותי, קוראים לו 8.2, גם בתחום הספייסטק יש לנו יתערון תחרותי, קוראים לו כיפת ברזל וחצ' שלוש, וכל שכבות ההגנה, עביריות האחרות, ויחידת על עוויינים של צהר, תשעת 900, וכל הניסיון והידע שנצברו בפיתוח והפלה של כל הדברים האלה. יש לנו את כל מה שצריך יש פה טלנט, שאין אותו בעולם. בשביל לעשות פרויקטי חלל, צרחי ידע, ממש מורכב באיך מפתחים פרויקטי אירוספייס, ויש פה טלנט שעשה את הדברים האלה בסקיילים שלא קרו בעולם, וזה בדיוק כל מה שצריך תעשיית החלל, ולכן יש פה את כל הסיבות להצליח, אנחנו חייבים לדעת לנצל את זה. צריך אקוסיסטם בשביל זה. האקוסיסטם הזה לא יקום מעצמו. כמו כל מה שקורה בספייסטק, הוא צריך בחיפה מגוף גדול עם תקציבים, שרואה את הרייה הרחבה. בארצות הברית זו סוכנות החלל הממשלתית, נאסה בישראל זו סוכנות החלל הישראלית, שהיא טיפ טיפה יותר קטנה. מה את תקציב השנתי של סוכנות החלל? בסדר גולד של בין 65 ל-75 מיליון השקלים. זה רן נבנה. לפני שלושה חודשים הוא נכנס לתפקיד מנהל סוכנות החלל הישראלית, והתקציב שהוא נקז בו הוא תקציב לפרויקטים רב-שנתיים. תקציב סוכנות החלל לשנת 2026 בלבד הוא 24 מיליון שקלים. זהו. וגם זה לפני הקיצוץ הרוחבי. אגב. מה עושים נאלה לסוכנות החלל הישראלית? שאלה מציונת, סוכנות החלל הישראלית אמונה על תוכנית תחלל ההזרחית של ישראל. אבל בעצם על כל פעילויות החלל שאין לו צבאיות. אני אומר אמונה זה קצת מצחיק, כי אני מאמין שלי זה בסוכנות החלל שהיא ירזהה. זאת אומרת, אני לא חושב שכמו נאסה, אנחנו צריכים להפעיל להוויינים. אנחנו צריכים לדוג לזה שיהיה כאן סקטור חלל היזרחי חזק באקדמיה ובתעשייה. במילים אחרות, לישראל יש המון פעילות חלל צבאית וביטחונית, אבל המטרות של אלה מאוד קונקרטיות, להביא מודיעין ותצלומים, ויכולות ריגול מסוימות כאלה מן דברים. המטרה של רן לבנה, היא שפעילות החלל של ישראל לא תשער רק צבאית וביטחונית, אלא תהיה הרבה יותר גדולה מזה. לא שממשלת ישראל עכשיו תוציאים מסימות שיגור של אסטרונאוטים לירח, להחלקים שם קולוניות. זה לא יקרה בשום תשעית, אני חושב. אבל... סוכנות החלל צריכה לעשות שלושה דברים. דבר ראשון, להשקיע במה פזרחי, להשקיע גם בפרויקטים כלקוח, וגם בפרויקטים שאתה פשוט נותן מענקים, ובונה פרויקטים בעצמך שהאתה מפעיל, לחברות משחריות ולאקדמיה. הדבר השני, זה לייצר איקופסיסטם. לייצר מערכת שתקל על היזמים ועל החוקרים, ותייצר עליהם יזדמנויות, יסקיות או אקדמית. הדבר השלישי, זה לייצר איזושהי רגולציה שהיא נקרא לזה רגולציה מאפשרת. זה אומר שבישראל עדיין אין חוק חלל, ואני מאמין שאנחנו נוכל להעלות לוחות זמנים הפוליטים, איזשהו חוק שהיא אפשר לחברות לשגר בצורה יותר קלה, וגם רגולציה של פקוח יצו, שאנחנו מתחילים לנהל על זה דיאלוג. לבנה אומנה המתמנה לתפקיד לפני חודשים ספורים, אבל סוכנות החלל הישראלית קיימת כבר די הרבה זמן, מאז 1983 ליתר דיוק, כשאני עוצפיתי בסטארטרק. לדבר הזה יש משמעות. ישראל יחד משמונה מדינות בלבד בעולם, שיש להן יכולות שיגור לחלל. את הלוויין הראשון, אופק איכן, שיגרנו ב-1988. היום יש לי ישראל איפשהו בין 30 ל-40 לביינים בחלל, רובם לבייני רגול, שמופלים על ידי יחידת תשעת שמות של צהל, אלה לבייני אופק. חלקם, לבייני מזרחים, אלה לבייני עמוס, שפעם חברת יש להשתמשה בהם, והיום הם מספקים בעיקר שירותי אינטרנט, וכבר יש בחלל את הדור הבא שלהם, לבייני דרור. הראשון שבהם, דרור אחד, כבר משיית מה אלינו בחלל. את כל השיגורים אנחנו עושים מבסיס פלמכים. וגב, Fun Fact, ישראל היא היחידה שמשגרת לחיוון מערב, ולא לחיוון מזרח, כלומר, נגד סיבוב כדור הארץ. והסיבה לזה היא ביטחונית, כי אם חלקים העתילים האלה יפלו במדינת או יב, נגיד, איראן, הם יוכלו לקחת אותם, ולסוף עלינו מודיעין, ואנחנו לא אינו רוצים שזה יקרה, נכון? בקיצור, ישראל נמצאת לגמרי על מפת החלל, גם במשימות בלאומיות. כולנו זוכרים, אני מניח, את העתיסה של האסטרונאוט, הישראלי הראשון, אילן רמון, שיצא למשימת חלל ב-2003, ולצערנו, לא חזר, כי המעבורת היא פוצצה עם הכניסה חזרה להאטמוספירה. הערב הזה הפך לחזה שהיא זכר תמיד כאסון הקולומביה, אילן רמון וששת חבריו למשימה, לא ישובו. ולהבדיל, אנחנו זוכרים גם את ההתרגשות הלאומית סביב משימת בראשית, להנחית חללית קטנה ולא ממויזשת על הירח, ואיך הגענו כל כך, כל כך קרוב. חמש, ארבע. והם בראשית יחצה לדרך, לירח. למרות שהתרסקה בסופו של דבר, בראשית אוכיחה שישראל מסוגלת להשתתף במרוץ החלל החדש, לא הגדרך ממשלות, אלא גם דרך שותפויות בין התעשייה עצמה ופילנטרופיה ויזמים. יש גם עשרות חברות ישראליות שפועלות בתחומו ספייסטק. אחת מהן, חברה מיוקניה, בשם רמון ספייס, מייצרת מחשבים שאמידים לקרינת חלל. השוווים והמערכות של רמון ספייס שיוצרו במפעל במגדל האמק. מותקנים בחלליות שנאסה שברגעים אלה משייטות אי שם ליד הירחים הקפועים של צדק וסבימדים. זה לא מדהים חברה מיוקניה. ועדיין, עם כל נקודת הציון האלה והבני הדרך האלה והעובדה שיש לנו סוכנות חלל כבר 40 ומשהו שנה. אי אפשר להכחיש את זה שבסוף בשלוש שנים האחרונות יש רק שני סטארטפים שגיסו 15 מיליון דולר צפון. הכוונה לסטארטפים בתחום החלל, כן? אי אפשר להתעלם מזה. זה מספרים שהם לא... הם חד משמעים. לתעשייה היו הסגים מאוד מאוד מאוד גדולים בשנים האחרון. התלרו בן בפן הצבאי, לא בפן האזרחי. וזה היה אתגר שלנו. בחלל יש כאן אירוע שהוא מאוד ייחודי. זאת אומרת, בסוף זה נכון. שאתה לוקח מחוגה ממפעל חלל בירוד. זה מותח 60 קילומטר, יש לך כל הקומפוננטות לייצר מערכת חלל שעובד ולתפל אותה. אז למה זה כל כך, למה רק 15 מיליון דולר בשנתיים או שלוש? שאלת מיליון הדולר, זאת אומרת שאלת מיליון הדולר שאנחנו נסעים אלא ענות עליה. התשובה שלי זה שהמדינה... מה זה המדינה? אנחנו לא המדינה, אני חלק מהמדינה. אנחנו צריכים להשקיע יותר כסף ויותר באקוסיסטם שמעצר הזדמנויות ליזמים ולחוקרים. סטארטפים לא צומחים בריק. או במילים אחרות. לבנה מודה שהיה פה כישלון מוחלט של המדינה. שלמרות שיש לנו סוכנות חלל יותר מ-40 שנה, ולמרות שיש כאן גם את הידע והניסיון הדרושים, כי הם נוצרים בזירה הצבאית של החלל, המדינה, הממשלות לא הצליחו למנפת זה גם לזירה האזרחית של החלל. ואגב, באופן מרענן, ששעד יותר שוב ושוב, למה? הוא לקח החיות על עצמו. למרות שהוא בסך הכל שלושה חודשים בתפקיד הזה. זה התפקיד שלי. אני הכנסתי לשלושה חודשים. ואני כרגע, איך אומרים, בונה כרגע את התוכנית הרב שנתית שלה הזה. אני לא הולך להתלונן על התקציף לי. אני הבעתי לכאן כדי לעבוד. אני לא מתלונן לא על הוצר ולא על המשרד ולא על הזה. האם הוא יצליח לגרום לממשלה? לא משנה איזו ממשלה תיבחר פה בבחירות. לתת קשב לכלכת החלל, כשישראל יש כל כך הרבה משימות אחרות וכל כך הרבה צרכים דרופים אחרים. אין לי מושג. אבל, התרשמתי ממנושים, הוא לא יצליח, הוא גם יודע בקישלון וגם יניח את המפתחות על השולחן. מה שנקרא, אנחנו עוד נחזור אליו. גם היום, כשאני כבר יהיה לדגדול, הוא כבר לא גר בפתח תקווה, החלל עדיין מהפנט אותי. חלק לא מבוטל מהסדרות, שאני רואה בטלוויזיה הן סדרות על חלל. אני אפילו צופה בעין לבד, כי להשתיעים ממש אין סבלנות לזה. בראשן, אגב, for all mankind, באפל טבעי. זו סדרה שהתחילה ממציאות אלטרנטיבית, איך הייתה נראית ההיסטוריה לוחרוסים, היו מנצחים את האמריקאים במרוץ לנכיתה על הירח. מפה לשם אנחנו כבר בעונה חמישית, והאנושות כבר בנתה קולוניות על מעדים, והם תכף מגיעים לאחד הירחים של שבתאי. נשבע לכם. וזה גרם לי להתחות. איך הדברים היו נראים במציאות אלטרנטיבית, שבה ממשלות ישראל לדורותיהן, היו משקיעות יותר מאמצים בתחום החלל. אני לא יודע, בסוף אנחנו מדינה די קטנה, כן? אבל מה שמעציב אותי באמת, הוא שלמרות כל הקדמה והחידושים הטכנולוגיים, העתיד שלנו, קצת עקוע בעבר. אנחנו קצת עדיין במלחמות על אותם הדברים. במרוץ החלל המפורסם, ששנות ה-60 וה-70, הרוסים הובילו בהתחלה. הם היו אנשים הראשונים ששיגרו אדם חי לחלל, הקוסמונאות יורי גגרים. זה גרם לאמריקאים לתת גז, וסופו של דבר, הם היו הראשונים לנכות על הירח. אז המרוץ הזה הוא התחדש. והפעם, מן ארצות הברית לסין. מי מובילה לזה אתך? בפי המשימות ירח האחרונות, סין עשת דברים חסרת הגדים. אומנה מילון חיט האנשים שם עדיין, אבל כמות החומר שהצליחה להחזיר מהירח הנכיתות באזורים שערצות הברית עוד להגיע עליהם כמו הצד הרחוק של ירח וחולי, דעתי שם מובילה, אבל ארצות הברית, את הנצח, אני מהממרצת הברית. כאילו, זה יגד כמו עם ספוטניק שם יעשו משהו, ואז אמריקאים יגידו, כן, אנחנו לא יכולים להפסיד בלבר הזה וכאילו... את יודעת, אנחנו כבר אחרי רגע ספוטניק אצל הירח, כן. אנחנו כבר בארצות ה-60 של המלחמה של מרוץ לחלל, כן. שאלתי את הילה חדד חמלניק, אם ישראל צריכה להשקיע בזה בשלבים המוקדמים יותר של מערכת החינוך, כדי שבסופו של דבר יהיו לנו בוגרים ובוגרות שיוכלו להשתלב את העשייה הזו, וכך ישראל תוכל לנצל את ההתרונות היחסיים שלה, וכמו בסייבר, להצליח גם בחלל. התשובה שלה הייתה חד משמעית, כן. אבל היא חשבה שאני לא שואל את השאלה הנכונה. זה לא בשביל שמדעת ישראל תצליח בחלל. זה בשביל שמדעת ישראל תתקיים. בשביל שמדעת ישראל תתקיים, מדינת ישראל צריכה לשמור על המובילות הטכנולוגית שלה. בשביל לשמור על המובילות הטכנולוגית שלה, מדינת ישראל צריכה למצות את הפוטנציאל של האון האנושי שלה, שזה אומר, שה15% העליונים בכל בצפר, בנים ובנות, יגיעו למדעים, כי בהגדרה יש יכולת, זה לא רק כמות, זה איכות, ואין לנו הרבה, אנחנו לא מיליאר צינים, אנחנו ממש מעט, ובמעט הזה אנחנו חייבים לא לפספס, אף אחד שיש לו את הפוטנציאל במוח שלו, או שאלה, ולכן בהקשר הזה זה לא קשור לחלל. אם אתם רוצים לקרוא עוד אל כלכלת חלל, יקבו אחרי תמיר שחר ב-Twitter, כלומר ב-X, לאחרונה הוא יצר את מפת החלל הישראלית, שזה הטר שמרכז את פעילות כל החברות וכל הסטארטפים וכל הגופים הישראלים שפועלים בתחום. תמיר כתב, שהמטרה שלו ביצירת המפה הזו היא לקדמת יצירת האקוסיסטם, לחבר בין יזמים ומשקיעים ואקדמיה וממשלה, וכל מי שנושא הזה מסקרן אותו. אז אם הנושא הזה מסקרן אתכם, חפשו את ספייסמפ נקודה טק. אורכת חיות קיס היא לי הצדוק, אורכה סאונד, אוטל וניג. המפיק שלנו אוטל נרונסקי, תודה גם למטן סרווי על הסיוע בהפקה. התחקירנית שלנו היא עוד היה קלייטמן, ובמערכת חיות קיס, תמצאו גם אצלי לברהם ואת הנון אמיצי. אני שאול אמסטרדאמסקי, לב לונגן פרוספר, ותודה רבה שזנת.