Feed: להבין את סין
Episode: פרק 160 - ניצן דוד פוקס עם רשמים ומחשבות בעקבות פגישת טראמפ-שי בבייג׳ינג
Method: whisper
Language: he
Words: 10025
URL: https://share.transistor.fm/s/aba0c67b

--- TRANSCRIPT ---

שלום ניהו ברוכים הבאים להבין את סיין ארוץ לכם לכל מה שצריך לדעת על המעצמה שתעצב את המעשרים ואחד ובפרק היום אנחנו מדברים על הנושא החם של השעה כמובן סיכומים קצת מהפגישה של טראמפ ושי פגישה משמעותית בבי ג'ין יש כאלה שהגידו היסטורית יש כאלה שהגידו שלא ברור בכלל מה קרה שמה אם קרה שמה משהו משמעותי אבל מה שבטוח יש הרבה תקים לסיפור הזה. ואני ארח בפרק הזה את ניצן דוד פוקס מי שיצר את המשחק הגדול מועדון על הכוחות של המשחק גדול שאני נמנה על מנויה וסופג בנו הרבה מאוד ידע וטובנות. איש מעולה לדבר איתו על כל מה שקשור לסיין ארצות הברית לסדר העולמי כל מה שצריך. אז מתחיל. שלום ניהו וברוכה באה או ברוכה חוזר להבין אצי ניצן. אירב טוב יובל שלום למעזינים אני חושב שזה הביקור שלישי שלי בפוטקסט. נכון זה הביקור שלישי והפרק הרביעי כי היה פרק אחד שפיצל בשניים כאילו היה רוח נכון זה בתוכה של רלוונטי מגבלות של שעה וכאלה זה עכשיו עכשיו אני לא יכול לך את הקטנות של הלילה. כן כן בדיוק דיברנו על זה שהיום אתה יודע שעות ערות בלילה ושנה טובה זה דברים שלא הולכחים כמובן מהלב במצבינו כן. לרפתים בקהל איך הולישה ניותר כן תדצלו את זה וואל יוקן בדיוק כאלה יוקן אז ניצן בוא אני אתחיל ככה אולי מזה תקי. פרובוקטיבי משהו אתה יודע במסגרת שוב הפוגישה הזאת גם מצב להתכתב על זה קצת. בתחלה לא היה ברור בכלל אם יש משהו ששני הצדים מסכימים לבחוז שיש שובורד של השקעות אחרי זה כבר אתה יודע אפשר לקרוא מייצרות כאלה ואחרות שיש כאן נראה כמה דברים אבל אחד הדברים הטקים שאני שמעתי ביקר מצד מי שאוהב להתנגד לטרמפ גם באופן מסורתי צריך להגיד זה הנושא הזה של בעצם. טרמפ הפסיד ברגע שהוא הגיע על הפגישה הזאת כאילו כמעמד של שבים מול שבים שזה היה כאילו פגישה שתודה זה. לזה ברור שזה המסגור של זה וכאילו איפשהו. זה התענה או הביקורת הייתה על זה שהרידאות. היו מאוד בנוסחים סינים כאלה של זה שסטרטי ג'יק איך קרו לזה סטאביליטי ומנט סטאביליטי וכל הדברים כן. ואני שואל אותך האם יש דברים בגוק לומר האם לדעתך. המעבר לסג טקטיקה זה אחר יש פה איזשהי נקודה שאת אומר מכאן ועל האחסים בנסות הברית לסינירים אחרת. שמה קודם כל. להיסטוריון אם יש עבודה מאוד קלה בלדת איך שינוי בניסוח באיזושהי פסגה בעצם סימן שינוי תקופה ויחסים כי סטוריונים יודעים מה קרה. אנחנו לא יודעים והסינים בואו נעקנים. לפחות לפחות הסור לפחות מאז שיג'ינפין כמה אני חושב שפילו כבר חודג'ינטאו. אין כל הזמן מדברים על זה שהם רוצים שותפות עם האמריקניים וסין וארצות הברית יכולות ביחד לנהל את העולם וכמה זה עמדים קשנה עבוד ביחד. גיטו גיטו כלומר. אין משהו חריג מפרנת הנרטיב והרצון של הסינים למסגרת זה כאיני אנחנו מדברים כשבים עם האמריקניים ואגב זה גם. נכון אתה אומר אתה אומר את זה כאילו אני מנסה עכשיו כאילו איך זה היה אמור לראות אחרת הרבה ברור שסין הפעם לא תמסגרת עצמה כנכותה על הברבעים. סין ברור סין ברור התענה הייתה שטראמפ נתן להם כאילו הסכים לזה שזה המסגור זה הייתה תענה על סין אני מסכים כמה מה נגיד כאילו גם כשאתה מתארח במדינה אחרת כמה אתה יכול באמת לריב איתם גם על המסגור כאילו אז הבית הלוון היה מוצאים מסגור קצת אחר. מה אני אגיד לך מסבית הלוון היום כאילו בעיקר עסוק במייבת מבחינת דליבר בולס כאילו מה מייבת מבחינת ההסגים המשים. צריך להגיד שמבחינת ההסגים המשים קודם כל לא יהיו הרבה. אבל הם בעיקר נראה בצד האמריקני כלומר הצד האמריקני כבר התחייבות סינית לקנות בוינג ולקנות קצת חקלאות. כן עצילו בזכימים משמעותים עדיין לא תקבוה איזושהי החלטה אבל לפחות נתנו למנכה להגיע לביקור בסין. זה כמובן בורג גם לא נשכח כן עם כל הכבוד לכל הניסוחים האלו של איקוולס שסינים היו צריכים לעשות פליק לקבעביר משולש עם בורג כפול כדי לתת למרכור רוביול לנחות בסין. זה סיפור אדיר אולי בוא ניתן למי שלא מכיר את הספור זה בעיה עם מזכיר מדינה שיש עליו סנקצר של סין. וסין אמרה את מדהימה לא באמת קוראים לומר קורוביול. אני לא בדיוק את המטריק המשפטי חליפו את הסימן אני אוכל זה משהו אחר אין עליו סנקצר. אז כן אני אגיד לחובבי סינית אני רק יגיד אז יש תעתיק בעצם לא יודעים להגיד מה קורוביום ממש כמו שהוא זה משבשים בסימניות סיניות שיש להם צלילים מסוימים. אז זה מחליפו את הסימניות כבר מי שרשום ברשומות הסיני שיש עליו סנקציות זה מישהו שרשום אחרת מי שהגיע לסין הוא בכלל יעשה דתו וזה הסקרט הריופ סטייט אז הרי ברור שזה לא טוב לדם. חד משמעית ברור פריקים ברוקרטים סינים נדרים כן מדהימים אז כאילו אז אני אומר השורה התחתונה שלי. אפשר לבלות ימים וחודשים ושנים על מי ניצח בבסגור הנרטיב אני לא חושב שאנחנו יכולים להציע איזה דלבר בולס אתה יודע עם השלכות משמעותיות כזה הלך בסוף לכאן ולכאן וכאילו אתה אומר גם איך זה יענירה אחרת. אנחנו צריכים להתמקד קודם כל במים כנראה במים כנראה דיברו מה אולי הוסכם ואולי הסוגיה באמת הכי חשובה שאני גם מדבר עליה במועדון המשרק גדול בפה ספרים של המשרק גדול. שאתה מנועי בו וגם איזנת על הפרקים וגם במשרק גדול זה בעצם. איך שתי כלכלות גדולות. שתלויות אחת בשנייה בתחומים קריטים. מנהלות את התלות הזו. תחת יריבות גיאופוליטית אפילו יריבות גיאופוליטית גדלה. ולכן גם רגע סיימת את המשפט באים ישינוי בהכסים בין העשות הברית לשים. תראה טראמפ יכול באמת לרצות לנשק את שי ולחבק את סין בבוקר ולהשקעות ושקנו לי סויה והכל בסדר. אבל טראמפ הוא בסוף עד 2028. הולך לבוא מישהו אחר. הקונגרס הוא עדיין מאוד נציג לפסין. ותופרוסיה גם צריך להגיד כלומר. בסין זה הליפה אי פרטיזן שנשאר במערכת האמריקה ומסיבות מאוד מאוד טובות. טראמפ יכול גם להמשיך אתה יודע לדבר על טיואן כאיזשהו מלחמה שנמצאת 9600 מיל מאיתנו. אבל עדיין יש אנשים במחלקת הגנה ומחלקת המדינה ובקונרס שמבינים שהיא הקטן הזה 9600 כאילו מיילים איתנו. איפול אז הסינים עוד יבקרו בהונולולו ובסן פרנסיסקו זה זה האמונה שלי כלומר אם טיואן טיפול. אגמון יסים נתגיע לחופה ארצות הברית אין אין בזה ספק. ולכן זה בעצם מגבלות זה אני רק תודה שווה את הכבל הנקודה הזאת כי זה מסגור לדעתי סופר חשוב. שאני אני נותן להסכים איתך כלומר אני חושב שאני לא יודע אם אני מבין את כל העומק של טיונים שלך אפשר להרחיב על זה אולי אבל. בסופו של עבר אפילו אם זה ברמה הסמלית ברמת הקרנת הכוח של אמריקה בפסיפיק. טיואן זה זה סמל סופר קריטי וזה עוד לפני שאנחנו מדברים בכלל החשיבות ברמת התעשייה וזה שחצי מה קלם מקדמת ברמת אחר. שוברים משלשר את האם הראשונה. גם שרשר את האם הראשונה יש יש מה מרן נפלא בשם. וואת דן שבעצם בא ושואל אוקיי נגיד עשינו משלטו על טיואן אוקיי מה עלה. אז אחת הנקודות המעיינות שמראים שמה זה שברגע שמשתלטים השיני משתלטים לטיואן כל האוקיי נושא שקט פתוח בפנים ואחת האופסיטה ראשונות שפתוחות בפנים. זה גור של צולולות גריניות לאוקיי נושא שקט כדי לשפר את היכולת שלהם זה סקנט סטייק. וזה בדיוק שוב אותו נקודה של צולולות סיניות מול סן פרנסיסקו כלומר כל מזנה גריני של עצות הברית מול סין. יחמיר לטובת הסינים ואני לא מדבר על זה שפתאום דרום קורה ויפה מסתכלות דרומה והם רואים את הם רואות את כל נטיבי השיית הקריטיב שלהם. תחת חסות סינית כן הממשלה בתוקי או פתאום תגיד אוקיי סבבה אנחנו בלה לברית אמריקני אבל אמריקה ממש רחוקה יצא תלפים שש מאות מילים כאן לא עורכה ראשי. איך כלומר יש אבל אפק דומינור מדהים אני יודע שפק דומינור נשמע רב יגלל מלחמת ויתנם אבל ויתנם הייתה מדינה קטנה של רחוקה מכל אורק תחפורה משמעותי. אתה גם מוחלת על את המדינות אחרות טיואן זה אי קריטי בשורשרת קריטית. באזור מאוד קריטי לארץ הדברית ממש האזור גם זה היא שמחבר ממש מסתכלים על המפה חברת ים סין המזרחי והמסין הדרומי זה ממש ככה. באמת אני אני מסכים אתך מאוד על הדבר זה ואני חושב שזה מסגור סופר חשוב שאת יודע מה שדיג אותי בהקשר של טיואן כי גם הזה יתכתבנו קצת אבל זה. כביכול טראמפ שמר על מדיניות המימות ההסטרטגית כן הוא לא הוא לא שבר אותה ושמר עשה את זה מאוד טראמפ סטיילים הסגנון הזה הג'זיסטי אבל אבל הוא לגמרי שמר שמר ביותר טוב מה שביידן שמר על מדיניות הזאת בוא נגיד זה חד משמעית. אבל איזה נשאבר לכימון השני ביידן שמר בפורש אנחנו נגיד על טיואן וכאילו אתה לא אמור להגיד את זה כאילו אתה תלו להודד גם את טיואן לנסות ולהסיג עצמאות וגם עצים. תוקול אוליור בולשיט נכון בדיוק המימות ההסטרטגית היא באמת המימות מסיבות מאוד טובות ותודה לא סתם המריקאים דובקים בזה כל כך הרבה זמן. היינו אבל תודה שאתה מסתכל עלי על מה שטראמפ עשה אחרי זה ברעיון עם עם פוקס. רוחר מה שם הרעיין שהוא דיבר על זה שהסכת הנשק הרי משרו אישר הסכת נשק של 11 מיליאר דולר נדמלי לטיואן מאוד גדולה 14 14 לא זהו ואז את 14 הוא לא ישר נכון כלומר הוא עדין לא ישר זה לא שהוא ריג'קטד. אבל עדיין יש כמה הזכות יכול להיות בכל מקבל כאילו אם רק לדבר על זה בגלל רגע להתכתב עם מה שאתה מדבר על טיואן אז באמת היה לנו את עכשיו מסכיר הצי בפועל בעדוד בפני הסנת בשימו בפני הסנת שאמר שהם משאים סספנד. הסכתנו של טיואן בגלל צריכה חימוש למלחמה מול איראן. אז זה באמת גם עניין של תזמון נכון נכון נכון וזה גם באמת עניין של הספקה ותודה. זו שחותמים על הסכת נשק כלומר שאתה מקבל את הנשק בחר בבוקר זה לא שאלת לי כדוד קאו דברים במקולת. אבל היה תליבור זה טראמפ השתמש בזה אציר על זה בתור משהו שהוא. עכשיו תודה אני קראתי את זה כאיזשהו פרי סטייל כזה של טראמפ לא אומר זה בעצם. צ'יפ מאוד טוב או כלף מאוד טוב במסע ומתן שלנו ההזכת נשק אחר שמת ואז אתה יודע מגיעים כל החברה באמת מה קונגרס שאתה מדבר עליהם ובצדק שזה כאילו יש חברים מאוד טובים לטיואן בקונגרס. ורימה זה פגיעה בהם מה שנקרא סיק סשורנסה של ששתה. הבטחות אני לא בטוח איך זה נקרא בדיוק בעברית אבל כאילו מין סכם כזה של הקונגרס על זה שהם יוארבים לגנה שאתה רגן ששומרים אותו. ויש פה כאילו איזשהו מין מייקסט משאגז כאלה ואז מה שדיג אותי באמת היה שמעתי. אתה בעצם שיטפת את זה סליחה שמעת פלייה פתיעה מי עולים דיבר על זה שתוך שנתיים אנחנו כבר לא תלויים בטיואן יצר שיפים בארץ כן. וכן אני מקביל את הדיווחים על זה שאפל רוצה להעביר את האפל סיליקון שיוצר בארצות הברית וכאלה. שוודדה זה כאילו אלחיץ אותי קצת העניין הזה שיש פה איזה מין תזמור של דברים שמדברים על אותו דבר ואז אתה אומר יכול להיות. שאנשים שמורים לנהל את המצמך היא חזקה בעולם באבט של ביטחון לאומי גם לא מבינים את זה שטיואן זה לא רק המפעל של תי סמסי על כל החשיבות העדירה שלו והכל. אין לפי יכול להיות יכול להיות כן אמרתי יש אנשים בקונגס ומחלקת ההגנה ומחלקת המדינה יכול להיות אבל שזה לא אנשים בבית הלבן. וכמו שאנחנו מכירים את סין סין תסמך לנצל את התאות שלהם וזה יהיה מאוד מאוד קל אם באמת האמרכנים. יחשבו שנוצר כם את תיואן ואם האמרכנים משודרו לתיואנים שבעצלך חבר'ה. מצד שני אני רוצה רגע לגעת בשתי נקודות. שהם חשובות קודם כל בנושא של השעיה של הזכת הנשק עם תיואן יש באמת תיאון טוב או נכון שאתי זמון מאוד מאוד חשוד. וכנראה שהצדקה של המחסור במלאים היא לא מלוא הצדקה. אבל בהחלט להרצות הברית יש בעיה הקוטית עם יצור של תילים. יש לה בעיה הקוטית עם יצור של תילים במיוחד של מנועה דלק מוצק שזה אגב רוב ההסכה לתיואן זה זה מערכות ההגנה אבירית במיוחד פטריות. היום לא כדמרתיים מייצרת סביבה ששמות תילים בשנה של פטריות. רק הפנטגון רוצה להגדיל את המילה אלף ארבעה מאות תילים ויש לך עוד משהו כמו שתיים עשר מדינות שיש להם גם הזמנות פתוחות. אחר תוסיף לזה גם את תיואן שלא מאר נכון אתה לא תקבל את זה בעוד שבע שמונה שנים אבל אתה מצפה לזה שאתה תחילי עצר את זה כלומר שכה פה אתה קוטם בסוף חוזה. ולא כדמרתיים פשוט את היכולת לייצר מספיקים יש לה צבר בגבוק מאוד מאוד משמעותי שוב אני מתנצל על פרסום עצמי אבל זה גם פרדש פשוט באנו לב מאוד עוד נוסרי גדול אפשר גם להרחיב אותו פה אם רוצים להחדור יותר לא מטלמוס הזה של הלוגיסטיקה נקודה שנייה כזה מעניין וזה נקודה מאוד מאוד מעניינת שמי לרמאלה. והצ'יפוורס ואני חושב שופכת להיות עוד יותר חשובה בכל מסעד של בנה המלאכותית. מילר למי שלא לא קרה את צ'יפוורס אז הוא ממש מוזמן לקרוא בחום אני חושב שאולי למלצה. מה שמולץ קנוע עכשיו קיים גם בעברית אגב כיאם גם בעברית כיאם גם בעברית כן נכון מלחמת השבבים אז מילר מראה שמה כלום בסוף היופי בספר שלו איזשהו הוא מחבר בין העיבת הטכנולוגי לעיבת הכלכלי לעיבת הגאו פוליטי ומראה שיש כאילו איזשהו משולה שמש כל לצד משפיע לצד השני. הוא מראה שמה שבגלל הלחץ שמעצר חוק מור של יעילות יותר ויותר גדולה שאנחנו רוצים של מספר גדול ויותר של טרנזיסטורים על השבב אתה הליכי יצור שלנו הופכים להיות יותר ויותר מורכבים ויקרים. זה מעלם באופן מאוד משמעותי תחסם כניסה וזה הופך סחקנים מובילים לעוד יותר דומיננטים כי אתה באמת צריך את השיבה והכי מתקדם עכשיו. בן המנכותית לוקח את הנושא הזה ובמן תופכת אותו גם. לעקותי וברור סטרטגית כי לפחות עד היום ואולי זה השתנה בשני מקרובות אבל אני לא מכיר שכרגע מנסבים על זה. כדי להימן מודל מתקדם יותר אני צריך כוח חישוב גדול יותר. מה שזה אומר זה שאני צריך שווהים חזקים יותר. במי ש inaccיר לי את השבובים מחזקים יותר היום זה מחזית אם תל שעכשיו אחרי איזה על איזשהו שהיא התקדמת מאוד משמעותית משימוס deteriory ego. איתי א remembereduffough. אי ווי אבל אין אי ווי כלומר אם מפתח אופטי יותר גדול למה זה הדור הבא של הליטוגרפיה. אה וואלה אוקיי יותר מהי ווי כאילו זה הדור שלך אבל כי הוא בוא אתה יודע אם תל הרבה חיזו הרבה חזות לא חשנים בוא נמתי בוא נראה שזה מגיע לפרודקי אז אז מה זה בכל מקרה. סביר להניח שאתה תרסה כמה שאת כל השמונים שאתה יכול לשים את הידיים עליהם. אז מה שאנחנו רואים לפחות מבחינת גם הדינמיקה של תעשיית השבבים וגם מבחינת דינמיקה של בן המלאכותית. זה שתיוון היא סחקן מאוד חשוב וכנראה תמשיך להיות סחקן מאוד מאוד חשוב. כי גם בעוד שונה עשרה חודשים עצות הברית יידע לייצא איזה סליחה מפעלים באמריקנים עידו לייצא הרבה אחד נקודה חמי שנה נומטר. שמונה עשרה חודשים זה נצח מבחינת פיתוח ארכיטקטוריות של שבבים כלומר כנראה שאני שמסים בדור אחרי זה עוד דור קדם אנחנו מברניה בדור שאחרי זה. עכשיו יצא גם ידיעה שכוח ואיך כזה שבתוך חמש שנים תגיע להיקבי ולנט שלך נקודה ארבע. ננומטר שזה מאוד מרשים כי כהרון אליהם את הטכנולוגיה ציצור לעשות את זה זה מאוד מעניין אותי הסיפור הזה כלומר שלכם מצפים באמת להגיע לזה אבל. תודה אז יש הרבה הרבה דיבור על זה שעשינו דווקא לה כאילו בגלל שגדול עליהם לייצר יובי משין שהם מתחיל באסמל הם מנסים ללכת לה כאילו. כיוונים אחרים לגמרי וזה אז לחתדה כאילו יכולת שיש לי פה איזה פריקטור יכול להיות אז כלומר אז אני מניח שאמריקנים מבינים את חשבות של טיואן גם ממרת מבינים טכנולוגיה. ולכן גם יכול וגם בסוף אתה יודע אני שואל את עצמי. מייק ויוולנט של. נגיד נגיד וטראמפ עוצר יסכת נשק לטיואן מה סין יכול לה להביא. להכריח את איראן עם סורת אורניום המועשר שלך זה לא יודע אם לסין יש את המנופים האלו כאילו. לטראמפ זה רואו יש משהו שיכול בכתימה לתת או לקחת מסין. מייק ויוולנט של סינים כאילו מה הולך פה מה ניתן בטרידוף עוד סחריה. כן נכון תראה אתה יודע בסוף המנוף הסיני שכאילו יצר בכלל את כל הדינמיקה הזאת שזכרת בהתחלה של הדברים של זה שבעצם לשתי המדינות יש מנופים מספיק חזקים אחת על השנייה בשביל שהם. חייבה הם לא יכולות לחפות הרצון שלהם אחת על השנייה לפחות לא באופן מלא זה באמת הנושא שלה של הקריטיקל מטירל של כל הערב והמינרלים. שזה בינתיים וצריך להגיד כנראה עד סוף כאונת טראמפ אישר מנופלחת ספקטיבי. כי אגב הרבה יותר אפקטיבי כן נכון במוחד שהמלאים מתקלים והחסר חייך להציג גם המלאים מתקלים אבל גם צריך להבין. מה שעשינו עושים זה לא סתם איסור יצור. הסינים צריך להגיד את זה כל ההגבלות יצור לעצות הברית וכאלו כל הדברים שסינסו. זה לא מבחינם בירוקרטי ציד המראה תקשיבו אתם לא יכולים להציע יותר לעצות הברית. הם מקימו מערכת של ראשיונות מערכת של ראשיונות אתה רוצה להציע לעצות הברית פנטסטי. קבל ראשון ממשלה הסינית. והם היום עושים את מה שנקרא כבר עשו את הווית רן של הדבר הזה וסביר אני ארשם שכללים גם לא פולס קיימים של עברכות. ונשיא אמרכני שיבוא אחרי טראמפ הוא יבוא מול סין שעודת להשתמש בקלי של סודות קריטים בצורה בשליטה מלאה ברזולוציה של אנחנו מוכים לסאב קונטרקטור של לוקיד מרטין. כן אנחנו יודעים להתפוס אותו. וגם עונים סטוק פילס וכון את דברים כאלה כאילו שהם יודעים סטוק פילס הם מאוד מנסים לשמור על סיפסוד מסיבי כדי שהמכיר שלהם יהיה נמוך כדי להקשות על המערב לייצר את זה שמערב מנסה. כדי לנסות ובכל זאת להודא את היצור של יסוד זאת נדירים שאפקה של וסזיקוק איזה שהוא מכיר יצפה. זה כמובן קוראים לי אינפלציה בעלות של חומר אבל. סך הכל בסופו של דובר זה מתאזן בסוף זה כסף שיוצא משלם משימה אמריקני כדי לנסות ולהתמודד עם המדיניות התעשיית הסינית. אבל באמת ושוב ואם רגע לחזור לפגישה של טראמפ ושירה באמת שאתה מדינות מגיעות. כשאה לאמריקנים יש את המנופים שלהם של התלות הסינית בהם מבחינת שובים תקדמים מבחינת התלות שלהם במערכת הדולר גם מבחינת הצורך שלהם להמשיך ולהגדיל את עודף השחר כדי לשמור. על צמיחה כלכלית בשנתיים האחרונות 2024 25. הגידול בעודף השחר טראמפ כ-33 אחוזים. לצמיחה בתמהג הסיני שליש בשנים עברו הוא אפילו היה טיפה. משקולת על הצמיחה כמה הוא התקווה את העודף בשנתיים האחרונות הוא מניע מאוד משמעותים לא מאוד משמעותי והסיני מצחיב את זה. ומי שבעיקר יכול לקלוט את העודף השחר עצום ששמצחה לנהל זה עוד ערצת הברית. או המדינות האנגלוסקסיות בריטניה קנדה אוסטרליה. או איחוד אירופי שבשנתיים האחרונות אנחנו רואים את האיחוד אירופי קולט יותר ויותר מהעודף שחר הסיני ונפוגה מאוד כלכלית במוחד בתעשייה שלו מהדבר זה. אז הסינים תלויים באמריקנים. ואמריקנים תלויים בסינים אגב תלות שלפחות לי אין ספק שסינים בנור את המראש. יש איזה שעדפיסה אני חושב כאילו אני שומע את זה כבר כמה פעמים זה וזה פתיע אותי וכשהתחלתי לשמוע את זה אנשים חושבים שכאילו סינים. חשבו על האמריקנים עד שטראמפ הגיע בתור הזה דובנך פתלי שאתה יודע אתה יכול לרמרת אותם ואת יכול להתעלם וכאילו במלוח המודים וזה ואני כזה תגיד לי מה אתם חיים בסדר כאילו הסינים יש את אני קודם בפני לספר של ראש דושי של גדולים כן כן כן. הוא מראה כאילו הסינים ברגע שבריטה מאצעות נפלא הם פשוט אמרו כזה רגע. המדינה הסוצליסית הכי גדולי נפלא ואנחנו עכשיו. השנים בתור האמריקני מולכים להרוג אותנו כאילו. תשעות ש около ידי ותשעות עביר כאילו הראשון שבאה בק wspעות אנחנו מטרה הבאה. איזה פונים ומאיזה פונים כאילו 10 שנות אנומליה אתה יודע מי בערך שבעים ושמונה עד שמונים ותאישה גם מהו כשניקסון מגיע אליו והכול ומבחינתו זה פשוט. זה עדיין כפיטליסט האימפריאליסטה מראשה שרוצה לחנוק אותי רק שאין לו גבול של 4,000 קילומטר מהצפון לי אז אני מעדיף. לי לשתף פעולה איתו נגד הברברי אחר אבל זה לא. איזה סג מדהים זה גם איזה איתה פחות של היוצרות גם כאילו. הישג של השיג ידידות עם רוסיה קודם כל לינול יחסים ידידותיים ועכשיו עם מלחמה באוקראינה שרוסיה בכלל הופכת לסמי קולוניו סינית. מה שזה מטרף זה מטרף עול שזה מוריד מהמתכנים ההסטרטגים הסינים. שלא צריכים לתת המוטרדים באותו גבול של 4,000 קילומטר ויכולים להפנות את כל המאמצים שלהם לארצות הברית. נכון נכון נכון. עכשיו זה זה זה ממש זה זה לא אמן בגלל זה גם זה חלק מהדבר שאנשים תודה זה אולי הביא אותו באמת גם להתעשה קצת שנייה באיראן בתור סגוי עכשיו אבל. הדרך של הסינים לשבת על הגדר. וכאילו תודה זה תמיד זה אופרו רשן יוטרלטי כזה אופרו אירייניה נוטרלטי אבל זה כאילו נוטרלטי ובשבילים בצד ממשות עוספים את כל מה שנופל מה תודה מה. קרבות והמלחמות האלה וזה באמת. תודה זה פשוט זה פשוט יותר יעיל והשאלה באמת למשל. יש איך לדעתך בסיפור זה קרייה היה הרבה דיבור על זה שאיניה ולא סתם. סגה שר חוץ האירני היה בבייג'ין כמה ימים לפני של טראמפ מגיע. ופוטין מגיע כמה ימים אחרי של טראמפו זה וכאילו יש שם איזה אבירה כזאת של. לא יודע אם להגיד זה עליה לרגל אבל בוא נגיד זה ככה זה זה בבירור הסינים ידעו טוב מאוד את מים הזמינים לפני ואחרי משום דבר הוא לא במקרה. והשאלה אבל אם יש איך לנצל את זה להפוך על הסינים את הניסיון הזה שלהם בשביל ליצור לחץ אפקטיבי אתה יודעת איזה שלי הייתה. שרצות הברית עכשיו לא לא תגרום לסין להתקפה לקפה לתירן אם היא בכלל יכולה כן. אבל גם אם כן אז המכיר שעשינו בבקשו יהיה משהו שאמריקאים לא יהיו מוכנים לתת כנראה. באנחה הסבירה כן ולעומת זאת אם עכשיו אמריקה בא אני אמרתי במקום שאמריקה בכלל תבוא על זה האם. האם מסוגלים לראות את המדינות הג'י סי. מגדלות חוווס ועושות משהו קצת יותר איזה ובאוד לסין מרון אתם רוצות את השני סדרי גודל יותר השקעות שיש לכם אצלנו מאשר באיראן אתם רוצות את. שלושים ומשהו אחוז נפצ' שמאבים מאיתנו במקום השתי עשרה אתם רוצות שכל זה יישמר שישר יציב שלו. אז חלס תכתחות החמצן להירניים אל תמכרו להם את הדשן הזה שהם בונים אין עוד להקים לתילים ובאו כאילו זה זה נראה אל דר ואני טועה לעצמי אם יש עם עם עשינו מבינים פשוט שאף מדינה אחרת שמה אין לה את היכולת. לבוא ולהתעקש להוביל דבר כזה תודה עם הסרטיביות הזאת שאנחנו רואים מהסינים שהם מוכנים לספוג את הסבל. אבל הם לא אבל הם הם אתם יודעים מהקב שהוא נכון ואם עכשיו זה אומר סבל אז בסדר אז אנשים שלנו הסבלו ונעבור את זה זה עניין. זה עניין מעמניין אני באמת חושב על זה לא מעט את זה לא. יש סתם מקווה לי קורא לזה וירתו היכולת של שחקן. להתמודד עם המציאות להתמודד עם פיגי הגורל לנטב איזשהו נטיב בעולם ולהגיע אליו. ויש לך וירתו של האדם ויש לך גם וירתו של הקהילה של העיר של המדינה ואתה באמת מסתכל על זה. יש מדינות שיש לך נבירת יש מדינות שאין מעצרות את העולם סין ארצות הברית פולין במידה מסוימת היום ישראל במידה לא מועטה. יש לך מדינות שכאילו נראה שהם נעות עם הגלים. ערב הסעודית כדוגמה למדינה מאוד מאוד גדולה שנראה שכאילו אין איזושהי מדע ברורה כאילו מוחמת בן סלמן לפני המלחמה. קודם לא תתנגד להתקפה ואז תמח בטרם בהתקפה ועכשיו הוא מתנגד לחידוש המלחמה כאילו איזושהי הפכה. וגם באמת מה שאתה אומר אתה יודע אתה מתייד את הגי סי כאילו מתאחדים ביחד ומפעילים לאחת סלסין. אבל מכל מה שאנחנו מכירים על גי סי הדבר ראשון שהם שם לא עושים זה להתחד ביחד. הדבר שני שהם לא עושים זה לבוא לזה שהוא שחקן ולהיום עליו שאם אתה לא רוצה שאנחנו יכולים לפגוע בעצמנו כלכלית כדי לפגוע בחי יותר ועדים שלא תעשה את זה. מרגיש איזה שהוא עניין ואחת הבעיות שלי שגם אצלנו נגיד מסתכלים על זה כמשהו חיובי ההסכנות הזאת שאתה מוכן להתעסק עם כולם שאתה מוכן לעבוד עם כולם שאין לך איזה שמקווים אדומים שאין לך איזה שהיא הבנה. ארוכת טווח ואפילו משהו פנימי שאומר לך זה אוהב זה ידיד ואני לא עובד איתו כן הרי סביר לניח שגם עכשיו מה בשיטה עשינית עובד איתו אבל. בסדר רשמית לא מפוצע את הדברים אבל יודע שזה לא וזה לא וזה לא ופה נתמוכב שלו ואני לא סופר אותו ופה אני איזה לא ככה לא ככה. משחק גור טוב אתה יודע היה דיווח נגיד שאה איראנים משתמשו בשביל ההתקפות שלהם נגד השתיות אמריקניון ונגד השתיות במפרט. בביוד רגול שעוברח להם דרך איחודי מרויות כנראה שעיום נכסים פינמצים איראנים שעדיין נמצאים ביחודי מרויות והאימירתים כנראה התנול איראנים תגישה על זה כי שוב יש איזה את יודע איזה איזה גישה נורא. אנחנו שוואי רגמטית כולם ולא נשאר פגמטית שאתה יודע בסוף אנחנו צריכים לחיות איראנים. ונכון שאני רואה לנו ונכון שהם דפקו לנו את המודל הכלכלי שלנו של איני אנחנו איבטוח בו את הסימות הקסף אצלנו. אבל לא רוצה לחיות איתם וכאילו אין איזה שהוא שוב אין אין את האמירה הפנימית הזאתי אנחנו לא נחי איתם יותר אנחנו נבנה את היכולת הצבאית אנחנו נעשה משהו כדי להזיז את זה אין. וזה עוד את זה להאמירתים שאני ראה מבן כולם שיחסית יש להם עמוד שדרל פרוט הדם אחרונים דיווח שהם ניסו להביט מדינות המפרצה אחר רואות לאיזושהי. מתקפה משותפת נגד איראן ולהרתי אותה וכתר וארב הסעודית אמרו להם לא. זה יכול להיות גם שיחודם בריאות תחזבה אבל שוב זה שוב נוגע בנקודה הזאת שהגישי סי. הוא. אין לפלא גוף מאוחד ובאת הוא לא הסחקניות שבו לא מוכנות לעבוד ביחד כדי לייצר כוח פוליטי נגדי מול איראן מול סין אפילו כנראה מול ארצות הברית כאן. כל עוד זה אפשר לקרות אותם במשלמונים זה נכון אגב סתם בשבילים אנחנו חוזרים לזירה שלנו. אסיין היחוד של דרום יזרח אסייה. הוא קצת דומה לגישי סי כלומרי אמר לזכותם של מדינות אסיין שהם יותר מוחדות הם יותר פתוחות לעבוד זו עם זו פחות או יותר. אבל הם עדיין מתקשות להיות חזית פוליטית מאוחדת. גם מלמד שמעסינית גם מלמד שמעמר כנית כל מדינה מנסה לשפר כמה שהיא יכולה. את המצב של המוד שתי המעצמאות וזה מאפשר לאמריקנים ולסינים נשחק באפרדום של. נכון המולכת איתם קמבודי הולך איתם טיילן דולכתי מאמריקנים אינדוני זה עכשיו קצת זה על כיוון של ארצות הברית. ואסיין כגוף הוא לא באמת גוף פוליטי הוא לא מצליח לשמור על עצמו מחוץ להשפע של שתי המעצמאות האלו וזה גם מעורר את הסיכון. שהוא הלו להיות זירת קרב של שתיים מה זה מעניין תודה כי אסיין באמת זה. זה סיפור שאתה אומר. הבשנת הביטחונית שלהם האמריקאית המשנת הכלכלית שלהם לרובם היא באמת סינית היא השדפה הכי חשובה במובן הזה באמת ידע מלאגי סיסי אבל תאמר שם אני יכול להבין עוד הפחד שלהם. מסין כלומר אתה מבין זה בסוף הנה כזה יושב עליהם כן ואוקיי בסדר אצל האצל. אני כאילו מת שעבור הגוף והגיד לסין וואלה אנחנו כן תעודים המשחק סכום אפס אנחנו מוכנים לסבול עכשיו. אם לכם אתם תסבלו יותר אנחנו מוכרים לסבול ובוא נראה יחסין מגיבים דבר הזה אתה יודע אתה יודע התחושה שלי. היא שכאילו הם מבינים שאף אחד לא יהיה מוכן לשלם את המכיר אתה יודע זה קצת כמו שרוסי חשבה או פוטין חשב. קשופלה של אוקראינה והוא מראה אירופי מתקפלו יחסית מפתיעו לטובה אבל בו בסוף אתה יודע זה תומכים בהם מאחור הימגרות רוביץ ותרוביץ וזה כזה כאילו אבל אבל אם אתה מסתכל עכשיו על סין אני אומר. אין תומכים בעירן שמפרקת את כל את כל השכנות שלה במלחמה הזאת אין תומכים ברוסיה שבפרקת את אוקראינה וכל האירופאים כאילו נגדה. גם הולרצות הברית עכשיו הם באים עם מקום של של אתה יודע אנחנו את אתם רוצים שאנחנו נסבול סבבה אין בעיה אתם גם תסבלו. ובסוף אתה רואה שהאמריקאים אפשר להבין את זה כן אני לא זה אבל אפשר להבין את זה אבל בסוף. אמראים את האמבואים עם מה עם הדאווין הזה שאנחנו יכולים לספוג יותר כאב מכולם ואין לנו בעיה לספוג את הכאב הזה אם אנחנו צריכים זה מול האמריקאים. וכאילו בונים על זה שאף אחד לא באמת יבוא והתאמת איתם בסיפור הזה ככה זה תמיד מרגיש לתודה כאילו שאמריקאים. לא באמת ילחו עד הסוף הם היו היחידים שכאילו אולי עוד היו מוכנים כרגע זה לא נראה ככה אירופאים בסדר אולי אגב בדיוק רק כשאתם מה שאתם דבר עליו עכשיו שהרופאים חוטפים את השיינשוק. אולי מה שנקרא כשאמריקאים קצת סמצמו אולי מפה זה עבור מהמקום שמרגיש אותה את הכאב הכלכלים מהשיתוף פעולה מזין אולי כי אתה אומר את הכאב הכלכלי כביכול של לקנות עכשיו זכורות במחירים טובים מזינה ואף אחד לא מוכן שלם נראה. ואתה השקעות השיניות ואת כל דברים האלה וזה זה מצב שתודעה שמפנה מקום למפר חדשה ללהרגיש בנוח. תראה יש בשבוע של דבר איתרון של הסינים וזה אגב סונצו אתה פעם לא רוצה לשים את האויב שלך בקיל זון שאין לו שום אוכל לברוח כן אין לו לברוח כי אז הוא ילחם הוא ילחם אדמת אם אתה פלא של אוקראינה אז אירופאים מבינים שאוקראינה עכשיו ומחר כך אז מלחמו כן. בסין זה אתה יודע אנחנו. נתקל לך מקל בצלעות אבל אנחנו חייבים לתקוע לך מקל בצלעות בון דבר. אתה אתה אתה רוצה להמשל לקבל לסודות קריטים פנטסטי אנחנו רוצים להמשל לקבל לשבבים מתקדמים. כלומר כן האיתרון של הסינים אני חושב וזה גם מה שכל כך מקשה על. מדינות להתמודד איתם וגם צריך לבוא ולהגיד ולהבין רגע. הסינים מאוד משתדלים. גם עכשיו לא להתפס כיום צבעים ידי. לא נתפסים כיום צבעים ידי אין ספק שהם שוחקים את העליונות האמריקנית הצבאית. אין ספק שמתחזים איתם בתחום הטכנולוגי אבל אף אחד בו אושניתון לא חושב שמחר בבוקר עשיד מפלשו לאלסקה. לא נמצא בזה אני מניח שמי שבסביבה מידית של סינת תשאר את הקאי צ'י או את ליצ'י מטה בטיואנו כאלה חושבים קצת אחרת. וגם אבל גם זה נכון שלא יפה לשוצבי בוא נקח את תיואן כאלה אנחנו מדברים על טראמפ ועל האמריקנים שלא מבינים מה הולך עם הסינים. אופוזיציה בטיואן מניגע את האופוזיציה בטיואן הייתה לפני חודש באפריל הייתה בביקור השמי. בסין עם שיגין פינג שדיברו על זה שמרותים לשפר את היחסים ואז האופוזיציה בטיואן. לוקחת את הבקשה לתקציב הגנה של הנשיא. וחוטקת אותו בשני שליש וגם את השלישי מותירה היא אומרת אתה הולך לפנות עם זה נשק מהאראמריקני ולא לפתח את השיעת ביטחון. בטיואן כן אוקיי כי שוב אנחנו לא סמים אתכם בכלזון אנחנו יכולים להפוך את היואן לאפר. או שאנחנו יכולים צודריך לחיות ביחד ואז לא יכולים לחיות ביחד ואז תקבלו את כל הבנפיץ והשוק הכי גדול וסחר ואתי אותה קצות וזה זה משומים כזה זה לך שמתחת למגפיים של המפלגה הקומוניסטית וכזה מה זה אז זה עון קרונג על תשיבה. באמת כאילו טיואן נמצא במצב שהוא קשה ואנחנו גם צריכים אבל זה הנקודה שצריך להבין ואני חושב שהסינים משחקים את המשאק הזה. מאוד מורגפה הסינים לא סמים אף אחד במקום שבא הוא צריך להילחם על חייו. תמיד יש לך אופציה לצאת אנחנו נחיב לך אבל יש לך אופציה לצאת בוא תדבר איתנו על אופציה שלך לצאת. ולכן אני חושב גם שגם קשה קצת. גם לאמריקניים וגם לאירופאים קשה לגבי של סטרטגיה בורם מול סין וגם אגב לישראל כן גם כשישראל שואל את עצמאי כן צריכה להתייחס לסין. אז מצד אחד אנחנו מבינים שמוכרים רכיבי תילים לעירן כן אני די בטוח שתילים שנפלו בתל אביב כנראה כאילו רכיבי מסין אם פכנת הכי מכנים או פכנת ממש רכיבים אלקטרונים. זה לא נכון זה לא אשר. לא מפחד בכלל כן ומצד שאני יש לנו קשרים הכלכליים איתם. ויש גם יצחק שחור פופסור יצחק שחור כתב עוד בשנות השבעים. שזה עוד לפני כל הקשרים הכלכליים עם סין וזה כשסין תמוכו באשף בצורה ארסית. הוא כתב על זה שיש סינפטיה לא מוסברת של העם בישראל הסינים. אני חושב שזה קודם באמת מעניין את הישראלים חפים סינים לא יודע למה. אני אמרתי להם אני יכול להגיד לך מה אני אמרתי לסינים אני אראה להם שכמו שהם תמיד אומרים על היהודים שמעם הכי חכם וזה עוד יש גם אצלנו הביטוי המקובל מישהו זכר זה זכן סין זכן ציני חכם אמר פעם. אני חושב שמה שיש אבל באמת בהקשר הזה זה הקבוד הזה להעתיקות אתה יודע למין איזושהי תרבות ארוכה ומתמשכת שלא זה זה זה יוצא דופן גם זה ליהודים גם אצל הסינים ואין עוד הרבה אמים שבאמת תחזיקו בצורה הזאת אולי אפילו בכלל אין. חד משמעת זה יש לך כאילו את הסימפאטיה הזאת שישוב עם הקשם לך אתה לא מגדיר אותם כידיד חלוטין ואתה גם לא מגדיר אותם כאויב אז הם יריב אבל מה אתה עושה עם יריב. נגב צריך לדבר אז אתה מדבר כאילו על היחסים בנסין ארצות הברית אנחנו שוב אנחנו כל הזמן חוזרים לפגישה של טראמפ ושיקה ככה כמוקד של השיחה שלנו. אנחנו בגדול עדיין נמצאים בתקופה שבה ארצות הברית מנסה להבין מה יוסע עם סין. מה יוסע עם סין כי אמרכני מכניסו את סין לסדר הליברליה בן לומי בובלת ארצות הברית בתחילת שנותה בסוף שנותה אלפיים. סוף שנותה אלפיים ממש מתוך הציפיעה שזה יפוך את סין לחברה אחראית בתוך הסדר. יפוך אותה קצת יותר דמוקרטית ומערבית אף אחד לא חושב שהוא בחירות חופשהות החלוטין בסין אבל ציפוש איתי קצת פחות אותה נתארת וקומוניסטית נכון זה לא קרה. לקח לאמריקנים קצת לקח לאמריקנים וזה עשור וקצת גם להבין שכאילו אופס שזה גם לא יקרה בוא נגיד זה ככה זה לא יקרה ומאז הם באמת שוברים את הראש מה אנחנו עושים מדבר הזה. כי ברור לך שברור שאם תיתן סין להתעצם כעבת נפשה היא תחליף את ההגמוני האמריקנית. מצד שני ברור לך שלנתק אותה לחלוטין במהלך אחד יעוס את הכלכלה שלך אני לא מדבר אותו על השלכות הפיננסיות כן קסיניה מחזיקה שנייה בגדולה של אגח אמריקני אחרי הפן. זה חצי מזום מחסית מסיב זה היה לא באמת קרה אגב זה קודם מעניינת אני חושבתי מאמר על זה באספרסור בסקרה השבועית של המהודון לפני שבוע. אני מזמין את הכל המאזינים אחרי זה לחפש את. בראגש סטסר פלו דמוני של סי אפר שמדבר על דיוד על הרזיישן עוד מה מה מה שרוצי באמר לפני שבוע שהוא מראה שמה. שעשינים פשוט תזיזו את החזקות שלהם באגח אמריקני. noun לא באמת היתה כת grille דן דודה להר scootie היו לא�isst הש должны להחזקים אלא הם בנď וגם האגח גם לפח yapıyorsun קופרתי הם הריינט פרטים. מה שעשי נ hetaz adviser קצת avail מהחשבון התעודות הרשמית של הבנקה המרכזיה הסיאנול אוקיי פנקים ממשלתי ובניקים פרטים, אבל בגדול הם לא ויטרוע לדולר אינו ויטרוע לדולר פשוט קצת פיננצית אני מזמין את כולם לקרוא את זה שני פוסטים בבלוג נהיה דער שלו כשבגם לעקב אחר ובכלל אני מגיע למיוז אתם. אז אז שוב אז חוצר לציבות פיננצית ברגע שאתה מנותק את הסינים. מתנת שאני אם אתה משיך להיות עלוי בהם אז אתה משיך לחזק אותם. אז זה מנסה להגביל אותם טכנולוגית אבל לך תנסה להגביל טכנולוגית את הכלכלה השנייה בגודלה בעולם שכאילו הם יבריח אותה שאתה תרצה מצמת יצור גם שאתה יודע שבסוף אתה לא בבה אז אז ממשל ביידן ניסה לעשות איזשהו משחק וקומבינציה כזאת. שאנחנו הולכים להגביל את הסינים מבחינת שבבים ואנחנו הולכים לנסות ולהתיל איזשהו משטר מחסים עולמי כדי לנסות ולהלכות אותם לעשות איזון מחדש על הכלכלה. הסינית ואנחנו ננסה לנהל איתם תקשור את ברורה כדי שאנחנו נמנה עם מוצבי פוטנציאלי. כן. וכאילו אז המחסים התחילו לעשות עם זה משהו ואז גרמניה התחילה להשתפן ביחוד אירופי עד שהיחוד אירופי פועל. כאילו גרועים את זה גם היום כן צרפתי בקזה אולי אנחנו נתיל מחסים על סין. וכל שער היחוד אירופי זה לא ספרה ספרד נוסעת לסין כדי ראש ממשלת ספרד טאס לסין כדי לדבר על שתופעולה כלכלי. בסדר נצלחה לאירופאים רק צריך שממדני עליה נשיא ואז הוא שיבא סנדש איכלו לעשות חדוש כאילו אז אם תגרנו על וירתו. יחוד אירופי אין אין וירתו בשיט אז מבחינת משטר מחסים גם גם מהיכולת שלך להפעיל משטר מחסים כלומר האם זה באמת יקרה וגם. האם באמת סין תעשה את האיזון מחדש כולם מצפים לה כלומר גם עשינים יודעים שהתלות שלהם בצד היצע של הכלכלה ואם ביקוש חלש זה בעיה כלכלית. הם יודעים את זה יודעים את זה כבר שני פחות הסור וחצי כאילו מייקל פטי סוציא איזה חמישה ספרים רק על חוסר איזון הכלכלה עשינית ושום דבר לא עוזז כי בסופרות הדבר הפוליטיקה מסביב למודגל הכלכלי הנוכחי של סין הוא כל כך חזק שאפילו שיג'ינפינג. חמא חדש לא מציעי אחרי לשבור את זה אז השאלה אם אתה מצליח לעשות את זה עכשיו בנוגל להגבלות על טכנולוגיה כן. בינואר 25 ממשל ביידן ליטרי לסמי גבלות על רוב העולם. כאילו זה זה וכי שאתה סמי גבלות על רוב העולם. אתה מבין שמשהו משטר מתבלות שלך לא עובד כי זה כבר מפסיק להיות אפקטיבי כלומר אם אתה הופכת משרד הסחר האמריקני. למשרד לתכנון כוח חישוב שזה בגדול היו המגבלות של ביידן משרד הסחר של כל העולם כן הגבע איפה יהיה איפה איפה איזה מזון הולכת להקים את הדאטה סנטרס שלה. אתה פשוט יצא לך חוסר עילות גם אתה מייצר עיקובים וחוסר עילות בשוק הפרטי גם אתה עכשיו מייצר תכנון. שלא בך משקב את הצרכים וגם אתה לוקח המון מדינות. שיש להם יכולות בתחום של תכנון שובים ויצור שובים. ישראל סינגפור איחודי מירויות הודו ואתה פתאום שם אותם במחנה אחד והוא מחוץ למחנה אמריקני כן הוא לא בתוך המחנה הסיני נכון אבל ברגע שאתה אומר על המדינות אנחנו לא סומכים מספיק אנחנו לא סומכים ולכו חפשו את השווים שאתם צריכים אז המדינות היו יעשו אחת משתי דברים. אושם ינסו להבריח את השווים שמצליחות ואז כאילו את המעצר שלרוב העולם יש אינטרס לשפור לך את המערכת הוורחות במקום רק לסין. נכון או שהם הולכות להתחיל לעבוד אחת עם השנייה או אפילו עם סוין כדי לקחת את היתרון טכנולוגי שלך. כאילו זה באמת היה מאוד זה באמת היה חזון של פורטוס אמריקה ולכן אני גם. אני כשממשל טראמפ מוסיר את המגבלה על יצאו של עיד שמתיים אגב צריך להגיד. קשור מאשר את היצוש של שווים של עיד שמתיים זה אישור שדורש קודם כל בחינה של משרד השחר האמריקני ובידו שהלקוחות הסינים. מסננים את הלקוחות שלהם ומכלום להזמין עד 75000 שווים בשנה. אני מבין למה עושה את זה כי אתה לא יכול אתה לא יכול להגביל את כל השווים לכולם. הסינים מאוד טובים בלהבריח יש. יש דוח של איפה קיי שנותן מנסה להעריך כמה הסינים כמה שווים מבריחים. אנחנו נוראים לפחות מספרים של משהו כמו מי עשרים מרבעים אלף שווים בשנה. זה שדיוי צער ראינו טוב או משהו בונרות המוציאים את כל הרקים ומבריחים. עושים יופי עושים את זה כאילו אתה בדבר בסוף על מדינה תעשייתית ענקית. שמעבד מרוב העולם ומייצאת לרוב העולם אתה באמת עכשיו הולך לבדוק עם כל מחולה שכתוב עליה חלקם הקררים לסין. במתחילה רק חלקם הקררים כאילו איך אתה עושה את זה והם תופסים תופסים המון תופסים שערתים שמובחים תופסים מון דברים שזה רק אומר לך אוקיי ומה מפספסים. אז ואז זה שאלה ככב. אצליחה אני רק אשל אבל קטנה על זה. למה בעצם מזלג בי עיד שמתיים כי אתה יודע תראה מה סינימוסים עכשיו על הגבלות יצאו האלה כביכול כי עדיין יש אגבלות יצאו נכון הרי מורים הית שמתיים אבל אתם לא תקבלו בלי כול למשל נכון. ואז מה סינימוסים הם באים עכשיו אני חושב דיברנו על זה גם קצת עוד לפני הפגישה של שבעתם שאתה רואה שהסינים באים וסמים את הקונטר מזרס לכל הדברים האלה אתם עושים על הגבלות יצאו אנחנו עושה הגבלות יבוא. עכשיו אתם חברה סינית שרוצה לקנות את שמתיים תסבירו לי למה את שמתיים הזה. שוחת משמעית יותר טוב מכל שוואב סיני שמתחרי אבל הוא לא טוב כמו בלי כואל תסבירו לי למה פער הוא כזה משמעותי בשביל שאתם צריכים את המספר שאתם מבקשים לאיזה מטרות למה שווים של חואוי לא מספיקים לכם תעשו לי את כל האנלסיס הזה. תגישו בקשה ואז אולי נעשה לכם נכון שזה תורף בפני עצמו ואז תובר אולי שווה להרית המגבלות בכלל ובאותך ובשוק החופשי. אני חושב שמה כרובוקטיבי כן אני חושב שמה מודל שמשל טראמפי נעשה לקדם. אתה מתמקד בהגבלת היצור והברכות של השוווים הכי מתקדמים את השומר את החזית הצליחה וכך אתה שומר שהמודלים הכי מתקדמים מאומנים הצליחה ואז ככל שהשוווים מתקדמים אתה ממשיך ואתה מתקדם את המגבלות מתקדמתים החזית. כי בסוף כאילו לא נהיה כנין כן משרד השחר האמריקני שהוא זה שעוקף את ההגבלות יציעו אלו יש בו. חמישים אלף איש שישים אלף איש יש כמה אנשים יכולים לעבוד אוקיי עכשיו אם את תגיד להם טוב אתם. צריכים לעקוב אחרי כל הגבלת יצאו על כל שוו של אינווידיה לא יגיעו לכל מה ברור אתה צריך לעקוב רק אחרי השוווים הכי מתקדמים זה הרבה יותר קל כן יש כמות הרבה יותר תקנה שלהם וגם כל הכוח אתה אומר. החברות הסיניות צריכות להצדיק להם הם צריכות עכשיו את היד שמתיים ולא אתה מה שחוואו ימצאים גם חוות שערתים בקזכסטן שפתאום רוצה להזמין מאה אלף יחידות של בלי קואל טוב בואו תסבירו לנו. ולא יכולים להסתפק בית שמתיים שאנחנו יכולים לשחר לכם אז כאילו זה עובד שכמותה מרצדסים בית הג'יקיסטן עלתה באיזה חמש מאות אחוז אחרי הפלישה לאוקראי נו משוקר חנושמית אז. אז ממשל ביידן ניסה גישה של אנחנו מנסים. ליווה משין את הלו תק מנסים להגביל אותם מבחינת משחר פאי תק רחבים חשמלים וכאלו ואנחנו מנסים להגביל אותם באופן גורף מבחינת טכנולוגיה. כן לא נראה שזה יקדם נפשו. עכשיו משום של טראמפ נראה שהוא מנסה לעשות זה אנחנו ממשיכים להגביל אותם מבחינת יצאו טכנולוגי אבל רק בפרונטיר בחזית. ואנחנו מנסים להשתמש ביום במחסים קודם כל אנחנו לא משחקים הולטרלית אירופה בהצלחה. ומה שאנחנו כן מנסים לעשות זה להגיע לאיזה שנה ונות שבהם אנחנו מאזנים מחדש את יחסי הסחר בינינו. לסיניה שעוד הפסחר מאוד מאוד גדול יופי שישקיעו את זה מחדש בארצות הברית אם זה בצורה של רכישות. אם זה בצורה של השכאות הון אמיתיות בארצות הברית בתחומים לא קריטים כן זה אגב מוצאתי על זה פרק לפני הפרישיים של טראמפ ושהיא זה מאוד מסכיר לי את הבנות שהרצות הברית הגיע עם הרב הסאודית בשנות ה-70. בגבות רבי ועליה מסיבית של מחיר הנפט. שאמרכני מול סעודים אלה הם עודף סחר כן הטובת הסעודים ומצליחו לשכנע את הסעודים לקחת את כל הדולרים שיש להם ולתחוף אותם מחזר לעצות הברית. כן בטמורה לסיוע מדיני וסיוע צבאי אמריקני ואגב גם סיוע כלכלי טכנולוגי עכשיו סיני לא ערב הסאודית של שונת הושבים. אבל הסדר הזה אבל הסדר הזה יכול לתת כיוון שבא אתה כאמריקני בא ואומר. אין לא הולכים לעזם את הכלה שלהם אוקיי זה לא זה זה כנראה לא הולך לקרות. בוא ננסה להפיק את המירב אנחנו נשים. מחסים על תעשיות שאנחנו רוצים להגן עליהן ואנחנו הולכים לדרוש מהסינים לקנות ולהשכב ארצית הברית. שזה אגב אתה יודע צריך להגיד יש גם הרבה דיבור היה ריח עזרו המנכל של פורד והמנכל של גיהם וכל החברכי לחזרו משין. מות שמוכבת אנחנו לא. לא שם כאילו זה עם פרט חרות עם משהו הולך שמה ויש לא במהות חזק שאני מבין שיש לא בלשנת סדים כן. אבל שלבי למשל מכונות של מה שנקרא מפעלים החשוכים של סין של יצור יכולות כאלה תודה של פסי יצור של רחבים השכה עוציניות כאלה שזה כבר תומר איפה בדיוק השלב כאילו אפשר שמתת רשול דלמה. רגיש ומה לא רגיש וחלק זה רגיש פוליטי חלק זה רגיש בך של ביטחון דומי יש פה קודם בטים להסתכל עליהם זה מאוד מעניין אבל אתה יודע מה ניצן שאלה. שאלה אחרת ככה לקראת הסיום ברשותך בסוף. הפגישה הזאת מסתיימת בין שיו את טראמפ. אני שוב הגישה שלא הייתה שאין מה לעשות כאילו כבר ראה. חזור למה שאמרתי בתחילת השיחה כששאלתי אותך על זה לא משנה עכשיו מה מסגור הם כן שווים הם לא שווים זה טקו זה. זאת המציאות כן כלומר בסוף יש פה לשני העצדים מנופל אחת. לא התקפלו אחת בפני השני ואני מאוד מסכים עם המסגור שלך גם של זה שזה. בסוף לנוחח המצב הזה מה אנחנו עושים עכשיו שהוא טוב לנו שני העזוב את הלאוריד את הצד השני שזה ככה. פילתי אפשרים בתנאים שבהם היינו רוצים לעשות את זה אפשר לעשות את זה אולי ולספוג הרבה מאוד גב בסוף אנחנו רוצים. כרגע להתעסק בדברים שמסדרים אותנו אבל אני נוגע גם בנקודה שדיברת על זה שאמריקה אומרת בסוף נשיר שני התאירופאים להתמודד עם השיט שלהם. יכול להבין את זה בצדק נשיר אחרים גם אבל בסוף. המסר שעוצה מזה לעולם אם אנחנו מסתכלים עכשיו על סדר העולמית אתה יודע וכשהם דיברו על שוויון וכבוד ואיך הם מנהלו את העולם ביחד והכול אז פוטין מגיע לבייג'ין כמה ימים אחרי זה והצרות שעוצות זה על הנה הסדר העולמי הרב כותבי הוא כבר כאן וכאלה בסוף מה המסר שרואים בעולם מי ש. אם זה בעלות הברית המסורתיות של עצות הברית באירופה שכולה ביקורת עליהם יכול להיות מאוד מוצדקת אבל הם עדיין כוח חשוב גם אם אין להם פרטו ואני מסכים אתך במערוז. יפן טיואן קוריאה ישראל המדינות האחרות האם ארצות הברית נתפסת עוד. כמי שבסוף יעשה לה יציב הזה שאתה יודע שש. אתה יכול הלכת איתו לגיום סדר העולמי הוא לא הגמוני שלו הוא כזה שאתה יודע שהוא ינבט אותך בו בביטחה כאה. אולי אחר גדול זה למה המונח הטוב פה כן שאנחנו מדברים מול סין אבל עדיין. אהה זה שלה מעניין וזה שלן טובה אני אתחיל גם מתפיסה של האמריקנים ואז רגע אולי מה הולך לקרות למערכת הבריתות האמריקנית אבל בוא נתחיל גם מה תפיסה. בשנות ה-40 כשהבריטים היו צריכים לקבל סיוע מהאמריקנים הם נשיגים נציגים של מצרד ההוצר הבריטי הגיעו לארצות הברית כדי לדבר על התנאים לעלבאות וסיוע. ואחד מהם כתב. שכאשר יקראו את הפרוטוקולים של הועדות האלו. הם לא יהיו בטוחים עם בריטנים מבקשת סיוע מהארצות הברית או שהיא פשוט תפסידה במלחמה לעשות הברית ועכשיו האמריקנים דורשים את הפיצוע מלחמה. האמריקנים פשטו את האור של האימפריה הבריטית כן וולטרס אלמיד היסטוריון חשוב של מדיניות החוץ האמריקנית אומר שבמלחמת העולם השביליה האמריקנים יצאו נגד שלוש אימפריות. הגרמנית היפנית והבריטית. הם לקחו מהם מים הם לקחו מהם מושבות הם שמו עליהם על ועות כאילו הם פשטו להם את האור פשטו להם את הבשר ואז לקחו את הסטרלינג את הדבר האחרון שנשאר לאימפריה וגם אותו איכליפו בדולר כן. האמריקנים תמיד היו. כנדה פדיק אין משוח טוב יותר אתה יודע אנחנו כאילו אגב ויאמר שוב לזכותם של הסינים ואני חושב שלנו כמי שנמצאים תחת הכנפיים האמריקניות אנחנו לא רואים את הטלפיים אנחנו זוכרים כל כך את הטלפיים. הסינים רואים הכל אני באמת חושב שכאילו הסינים שיג'ינפינקו בקזה. מהצמא מזרח אסיאתית אחרי מלחמת העולם השנייה מצליחה להשתכם כלכלית ואז ארצות הברית פה תחת במלחמה כלכלית נגדה. שעלולה להביא אותה למשבר ולסיום העלייה שלה. האם עכשיו תיארתי את יחסי ארצות הברית סין או את יחסי ארצות הברית יפן בשנות השמונים. כאילו שנות השמונים יפן הולה האמריקנים מאוד מודגים מזה מתחילים דיבורים על כך שיפני יום. צבאי ממשל רגן מתיל מחסים ומהם בעוד. כאילו שם מוקר וזה מול יפן עם יודעים לסינים יודעים לזהות את הדברים האלה לזכותם מאמר ולא לחזור על הטוריות האלה שהיה פעמים עשו זוכרים פשוט זוכרים כלומר עכשיו ימר בשנות השמונים כן. רגן לוקח את יפן בעלת ברית אמריקה נתקרובה שתלויה. לאורך החיים שלה כן היא ליפן אין צבא יפן תלויה לקיומה בארצות הברית. ואמריקנים לוקחים מקל גדול כלכלי ומתחילים לחבות ביפנים פשוט טובים יותר תעשיתי אז בדורשים להטיל על עצמה מגבלות יצא ולהשכה יותר בארצות הברית ולפתח את השווקים שלהם. כאילו צעצר להגיד ואני חושב שיכול להיות שפשוט עבר כל כך הרבה זמן מהזה פעם אחרון שפגשנו את הדיכנס אף של האמריקנים. כאילו אוקיי רגן בשנות השמונים אנחנו אנחנו חובתים בהפן. בוש בשנות האלפיים אנחנו חים לחתוף אזרחים זרים ולענות אותם בתוך בתי כאלה סודיים כחלק מהמלחמה שלנו בטרור כן מי זוכר שכל מיני אזרחים התלקים פתאום נעלמו לביצרים. ואז אפילו בקבוטנו מובאי כאילו. אמריקנים הם יש להם תקופות שמאוד כאילו מולטי מולטי הליטרלים ובואו נעבוד כולנו וכואליציות וזה ואנחנו כולנו חברים ביחד אגב אפילו ממשל ביידן בקזה. אנחנו עובדים עם בעלי ברית ואנחנו איתכם ואולנדים אתם לא תפסיקו לייצא מכונות לתוגרפיה מתקדמות אנחנו הולכים להרוג אתכם כאילו. איזה בריאה לך מרוצים משהו מאוד אז אגב צריך להגיד תודה אנחנו בישראל אנחנו מהמדינות שהם יחסית הכי בגוד סייד של האמריקאים והכי מרוויחים בוא נגיד מה. רילי של שיפים ארצות הברית ועדיין הנה אתה רואה שכשהמרול לך אנחנו עכשיו בהפסקת השמירן אל תחסלו את חיזבאלה בלבנון. אוקיי מה אתה יכול לעשות מה זה לא שאת נכון. ביי ביידן כן והמקבלות על הסיוע הצבאי כאילו אז אז מבחינת תפסתית מבחינת איך בעלי ברית מסתכלים על זה בהחלט טראמפ הוא דוגמה מאוד בוטה. של החוסר איך פתיעות והנוכיות האמרכנית אבל הוא לא דוגמה הראשונה. ואני חושב שאם מדינות היו נמצאות עכשיו באיזשהו הלם קיומים זה אז אין כנראה לא פשוט קרום מספיק את ההיסטוריה שלהן ובינו. תחת הכנפיים של מיהן זה לא יונה גדולה זה נץ. אההה עכשיו בוא נדבר על מערכת הבריתות האמרכניות ומה אני חושב שזה הולך לקרות. האמרכנים מציבים היום גם אם זה מבחינת אידיאולוגיה ואם זה מבחינת תחרח את העובדה לבעלי הברית שלהם שקץ ההיסטוריה הסתיים. ההיסטוריה חזרה ורצות להולך לסבסד אותך יותר מבחינה גנתית. עכשיו מה אתה עוד לך לעשות. אוקיי כלומר. גם אם יבוא בעוד שנתיים נשיא דמוקרטי שממש ממש אוהב מוסדות בלומים ואוהב את אירופה ואוהב את כולם. יש לו חוב פדרלי עצום. יש לו ענק אסיאטי במזרח אסיה. ויש לו מגבלה על כמות המשהו יכול לשים בעולם אירופה מצטער הביטחון שלכם ושלכם הוא יגיד הרבה יותר יפה הוא יחזיק להם את היד אבל המסר יהיה אותו מסר תחילו לממן את הצבא שלכם. שום מוצדה מה שרופר נכון יש מית גם מוצדק וגם האמרכנים הפוליטיקאים אמרכנים מזירו את האירופאים עשור וחצי לפני טראמפ שזה משהו לתקרות באירופאים פשוט. לרחפת להם כי זה משכף שלא היה פוטין שנלחם באוקראינה כולה נראה להם אז גם וגם כל הדאמריקנים אתה חושב שמשלמים לך על הכל כן אז למי חפת. רק כדי שהמאזינים יבינו את גודל הטירוף. הולדים סגור את חילה שיריון שלהם בתחילת שנותה אלפיים. הם ליטרי לסגור את חילה שיריון שלהם עכשיו למי שלא מכיר איך עובד איך עובדת לחימה מודרנית. עם לצבא שלך אין חיל שיריון אז אין לך צבא יש לך משטרים רובים כאילו זה לא צבא יותר. סוגר את חילה שיריון שלך אתה אומר נגמר אין יותר מלחמת באירופה אם אתה רוצה לתבוא אין בעיה. חילה אז הם לא חושבו שהם יבואו ואחרי שפוטין פלש לכי לחצי העיקרים בלפיים וארבע עשרה. הולנדים סחרו מחדש את הטנקים שמכרו לגרמנים שהגב גם לגרמנים צריך להגיד היום יש כשישית מהטנקים שיש לצהל. מטרמניה מדינה של 80 איש יש לך חיל שיריון קטן יותר מאשר של מדינה מזרח תכונית קטנה. זה מטרמניה שאני מבין את הפרופות היחסים מול המול הרוסים הם לא יותר טובים אז. עכשיו ואיזשהו אז אז טרמפ עושה איזשהו טיפול בהלם לבעלה הברית האמריקנים. אבל הוא מחריך אותם להתמודד עם מציאות שהיא הייתה ידועה ארצות הברית לא יכולה להגן על כל העולם החופשי לבדה. ועכשיו שלה עבור בעל הברית עם מה אתם עושים ואני חושב וזה מה שאני מאמין. זה שמצד אחד תהיה לך התחסקות צבאית של המדינות שיכולות לעשות את זה. גרמניה פולין יפן דרום קוראה ומצד שני דמפ כאן התחסקות הצבאית הזאתי. תרסן את האנוכיות האמריקנית. כי כאשר גרמניה לא תלויה להגנה שלה בארצות הברית אז גם היכולת של ארצות הברית לחוצת גרמניה ולהתעלם ממנה פוחת וזה באופן לא אינטואיטיבי מחזק את מערכת הבריתות האמריקנית. באמת חושב שלא רוצים שבאיזשהו זמן טורבולנטי שבסופו. המערכת הבריתות האמריקה נתייחה זכה יותר וציבה יותר כי תעבור ממצב לא טבעי צריך להגיד את זה המצב לא טבעי. האסכם בין בעלות הברית של אמריקה ואמריקה מעולם לא היה שאין לא מגנות על עצמן. צבא מערב גרמניה יחצי מיליון איש היו לו כוח היו לו דוויזיות משוריינות הוא היה אמור להדוף את הסובייטים. כאילו ברמה הזאת זה שאחר גם מחמה הקרה הגרמנים החליטו שמצד קצמה זה על הגרמנים. אז אנחנו נחזור למצב שבו יש בעלות פרית אמריקניות חזקות אם יכולת להגן על האינטרסים שלהן. ולכן גם היכולת של אמריקה לשחות אותנו להתעלמד תהיה הרבה יותר נמוכה. נכון כי היתכון שלהן יהיה בידן. ואז הם גם תגיעה נקודה שבהם מבינים שמעבר לבתכון שהוא כמובן סופר קריטי גם בדברים שהם. הביטחון הלאומי הרח יותר בוא נגיד כלומר הסרשרות הספקה החסינות. הכלכלה יציבה טכנולוגיות שמעצוות את הסורים הקרובים במקום הזה. הם יוכלו לשתף פעולה עם איזשהו משהו שהראה כמו עדיין מחנה מהצד שלהם כלומר משהו כתודה אחת התיאוריות שאני אישית מאמין בה שבסוף סין. העוצמה שלה והיכולת היעילות התכונית שלהם כל הבעיות שלה ושל המלא בעיות שאתה דיברת עליהם אני דיברתם הרבה אבל בסופו של דבר היעילות של הטכנון התעשייתי שלה הוא באמת יוצא דופן והמקומות שבהם ימצאים את הזיתונים. הם הצליחים להיות מאוד מאוד מרטיעים והעולם הפרופום השאמרת הלאה על הדבל איטאו שהאמריקה הכניסה אותה לתוך הסיפור זה ונזכרה בחמסר שנה כשזה מאוחר מידי שכבר אי אפשר להוציא צין באלפיים. ארצות הברית הייתה שותפת הסחר המרכזית של יש מפעם הדימה של זה של כן באלפיים. שמונים אחוז מהמדינות בעולם שתפת סחר מובילה שלהם זרצות הברית אלפיים ושבע עשרה נדמה לא משהו כזה אתה רואה שזה בדיוק תמונת מראה אבל הפעם זו צין. חוץ מה שאתה יודע בגמות במערב אירופה וכזה קנדה מקסיקה רוצות הברית בגדול ואתה אומר. בשביל להתמודד עם עוצמה תעשייתית הזאת שסין לבנתה עכשיו גם ברמה הצבאית אבל גם ברמה אזרחית וגם ברמה דושי מושית וכל הדברים שמסביב. אני באמת חושב שאמריקה לבד לא יכולה כלומר זה שזה יכולה בדברים סיימים וזה אבל סכרה לכל ביחד ויחייבת הבריתות האלה. ובסוף אמריקה לא יכולה אבל סין לא יכולה להתמודד לדעתי מולחזית באמת מוחדת של יפן ודרום קוריאה וישראל וגרמניה והרצות הברית ותודה כל המדינות החזקות התעשייתיות המערביות ביחד זה גדול גם על סין. בטח אם אתה מתחניסת עודו שם על הסיפור כן תעבוד הוא תמיד אוהבת להיות לעצמה וזה תמיד דופק אותה אבל בסדר זה מה שהכתב של העודים ושמשיכו במה שלא עובד להם גם במלחמה קרה לא עבד להם כיבלו את הנשק האמריקני בפקיסטן אבל בסדר הרגלים קשה להרוג. שמע בסוף אתה מדבר על היעילות התעשייתית של סין אין ספק שיש לסין יעילות מדהימה גם יעילות היום מבחינת אוטפוט מחקרי אנחנו כל הזמן מדברים על זה היכולות שלהם בביוטקי סדש כאילו אנשים פשוט תלמודים אליו עד שזה יגיע לנקודה שבה אני באמת חושב שכאילו טיפולים גנטים לסרטן כנראה חלקם אלפחות חלקם יום סינים יהו חברות סיניות מובילות בתחומים האלו. אבל הבעיה של סין וזה גם דיברנו אגל אל תשים מדינות בכיל זון. סין יש לו בעיה שיש כיל זון בטווח קצר ויש כיל זון בטווח ארוך אנחנו לא נעוג אותך בטווח הגצר אבל בגלל שמה שאנחנו יכולים להציע זה היצע מאוד זול אבל אנחנו יכולים להציע לך ביקוש. אם אתה מדינה תעשיית מתקדמת אנחנו נערוג אותך ואם אתה מדינה מתפתחת עם חלומות לתעשייה מתקדמת אנחנו גם נערוג אותך ואנחנו אנחנו צריכים לשבור את זה כלומר יכול להיות אגב יצא לי לחשוב על זה יכול להיות שבעוד 15 שנה כשאנחנו נסיימת ההסדקנות הגדולה של סין והדמוגרפיה שמה פחות יותר תתייצב. יכול להיות שגם המודל הסין יעבור ממודל של היצע של יצור לביקר היצע של הון וטכנולוגיה. תהיה פחות סוגיה תהיה פחות חברה צעירים שצריך להסיק סוגיה המרכזית תהיה לשלמת הפנסיות לכל הסכנים במיוחד בפריפריה שופכת להיות עוד יותר מסדקנת ועוד יותר עניין מה שהיא גבר כבגירה של צעירים. והמודל הסין יהיה דומה מאוד למודל היפני של אנחנו מציעים לך הון וטכנולוגיה. תהגדים שלנו עובדים אצלך ומה עסיקים את העובדים שלך ופשוט חלק מה דברים חוזרים הביתה כדי לממן את המערכת שלכם אבל עד שאת תהיה שמה. סין היא יום אדיר על התעשיית היצור שלך ולקדמה הטכנולוגית שלך גם עם גניבה של קניין רוחני וגם מסיבסוד התעשיית היא המסיבי שלה. ולכן זה נקודם מעולם ניצן רק רק שאלה קטנה אבל האם זה לא בסוף העניין של הצפרדיה שאת יודע שמרתחים לטמיים לאט לאט כשזה הולך ככה לאט. כן מאוד מסכים לך זה בדיוק אני חושב שאתה נוגע בנהלת. הצפרדיה גבר די מרות אחת כן יש מייצע יצא מחקר אחד שמעריך שגרמיני כבר שנתיים שלוש שנים נמצאת במיתון בגלל הציינשוק כאילו זה לא שאת יודעת אתה רואה כזה תפתוף של כמה מכוניות סיניות לא. כאילו זה ספונציאלי זה נראה ספונציאלי אתה עשיית הרכבה האירופאית כנראה בדרך החוצה כי פשוט לא מצל חליט מודד. ומקביל אגב הם גם נעבדים את השוק בסין שהיה אחד מהמצאי לא בקבלה חצכים השמותים על הממשלה שלהם לא. אז אז מדינות מבינות בגלל זה אגב כל הידיעות האלו על בעלי ברית אמריקניים עוזבים את אושנטון והם הולכים לחבור לסין ואני כזה אוקיי הכל סבבה ואתה מגיע לסין ואתה מצלם עם שיגין פינג וכל כזה סבבה וסינים שואלים אותך. טוב אתה הולך לפתוח את השבקים שלך לא. זה מאוד מכוון שאתה רוצה להראות לטראמפ שאיני אני בצבאה עצמאית ואתה יודע אם אנו אל מקרון תסלסים כן ורוצה כזה להראות הנה אנחנו עומדים בפנינו ואז הוא חוזר לאירופא והוא כזה אנחנו צריכים להתיל עליה בחסימה. כן כן כן בוא נעם מה זה כאילו אז אני חושב בגלל זה גם אני אומר. למרות התחסקות צבאית של מבעלות הברית האמרכניות בצבא של דבר אני חושב שהמחנה זה חזיק. גם בגלל ריסון של ההנוכיות האמרכנית וגם באמת בגלל שסין לא יכולה להציע מוקד כלכלי זהה לאמרכני. דומה מבחינת הפונקציה שלו היום העולם צריך ביקוש לא יצא יש המון יצא. היום העולם צריך צרכנים סין לא יודעת להציע לך צרכנים יודעת להציל לך יופי שלצא באמת מכוניות מיוצרות במפעלים אוטונומיים לחלוטין. פנטסטי אתה יודע מה באמת מפעל אוטונומי שאין בו עובדים שמקבלים מעלת מסחורת ואז רוצים לקנות כל מיני מוצרת צריכה יפים מארצות הברית אין את זה נכון אז אתה רואה את היצוע לבום את השטש ואף אחד לא רוצה לפתוח את השערים שלו כי הוא מבין מה הולך לקרות. וזה שוב זה עוד דקודה שמחזקת אני חושב שפעם דיברתי אתך זה אמרנו. כל מה שמפריע לסין להפוך למעצמת על וכאילו פשוט לזרוק את עצות הברית לפך. זה בדיוק הקטע הזה ששפתו ציניות למקבלות מספיק פנסיה. נכון כאילו אם הם היו קצת מרגיעים מדינות עם הסיפסות התעשייתיה מסיבי מייבים יותר הופכים את השוק הצרחני הסיני באמת לשוק צרחני גדול. ולא רק מספרים את זה כל הזמן לכולם שזה עיין איזה עכשיו זה בא באמת הפעם באמת עכשיו הפעם אנחנו מנסירים את מערכת רישום המקום כל אנשים בשנתך יוכל לקבל סיפסות מהממשלה. כן. נאט גון אהב כן אתה יודע יש עכשיו את כל המעזינים אני פשוט חושב על זה כל המעזינים שלא כל כך פקירים את כל הלווק את כל הסוגיות האלו אלה מוסג בבדיחות הפנימיות. כן אפילו שאתה יודע בפיד פה אני חושב שבו להגיד עם הקבועים כבר לפחות ומבינים את רוב הרפץ. אבל תעשו הרבה גוגל הרבה גוגל אחרי הפרק הזה לא יש יש הרבה אבל זה באמת אתה יודע זה זה מאוד נכון מה שאתה אומר על המושע הזה אני היה לי שיחה זה אגב נרתק את דווקא בכל המקומות. דווקא בוושינטון עם בחור סיני שאני מצא שבחוקר באחד נדמה בג'ורג'ו אושינטון או באחד הנבזרות אחרות שמה בדיסי. ויצאת על שיג'ינפינג עכשיו הוא כזה הוא לא הולך לחזור לסיניקה לי בוא נגיד לפחות לא עכשיו מדבר. אבל הוא אומר שבדיד דיברנו בדיוק הנושא הזה והוא אמר שמה הסברה הרוב אחת זה שישי ג'ינפינג פשוט אלרגי בתפיסה באסנס שלו לקונספט הזה של ולפר כאילו הוא מבחינתו. זה שאתה נותן שאתה מקבל ולפר זה סימן שאתה חלש ואז תהופך להיות בריטניה או צרפת או משהו כזה והכל מתפרק ואו לא יהיה חתום על זה שסינים הולכים להפוך לעצלנים ששלא מוכנים לעבוד ורק רוצים קבל את הוולפר שלהם. זה זה בגדול עכשיו הוא יכול להיות היה קצת קיצוני כן אבל אחרת באמת זה לא מובן אני סבר כמו שאת אומר פטיס כתב על זה כבר. חמישה ספרים מאז שהוא תחיל לבר איזה כן מייקל פטיס שווה לעקוב שווה שווה שווה כנראה אנליסט המקרו של סין הכי טוב שיש לנו גישה אליו הוא בחינם אגב. כן כן קודם עלי בטוויטר נכון כתב מלא בפלוגים שלו בקרנגי תעשו גם איפה תעשו אותי תראה שמונה ניות לתר שלא הוא לא כותב הרבה פוסטים אבל. כשהוא כותב וגם ברית זה סגר שזכר את הקודם גם פלו דמוני שסייפה רגע מאוד פעמים פרגנים אחד לשני אז אתם אתה כבר אחת ימצאו בסוף גם את השני כנראה. תודה זה זה מצחיק זה כאילו זה הם כאילו היו קבוצה קטנה של כלכני מה קורש כזה אמרו. הכלכלה סינית לא מאוזנת והיא תהרוג את הכלכלה העולמית ומשך שנים כאילו צחקו עליהם ולמדת בדברים עשינו מסבסדים לנו הכל זה נהדר וזה ואז כאילו. אם הזמן פלול כולם מתחילים להבין אישהם צודקים וככה וככה לגמרי אני רוצה שהוא בהיי כאילו כבר איזה שנתיים שלוש סוף לא תחזור לך תודה הוא גם הוא לא יודע אם עדיין גר בג'י נבוא שני אני חושב שזה בקורונה וכן עדיין חי בסין די בטוח זה וכאילו מדבר הכי חופשי וכי זה הכל ותודה בן אדם חי את זה והוא עכשיו שומעים הכלכלדים. כל הכלכלדים עשינו אומרים את זה בעצמם כן אני יודע שזה אתה מעווה שמשור מהרומר כאילו כל הכלכלדים וכל יעוצים של הממשלה. מבינים שהם צריכים להגדיל את הביקוש אבל הם לא מצליחים לעביד זה אפילו ברמה תפיסתית כאילו הם יכולים לעשות כן אסתם לדבר על כמה אנחנו צריכים לתמוך בביקוש תלתמוך בביקוש. אוקיי ומה בסוף היהד. צמחה של אבן פודה חמש של הטמטה. וגם שהם כבר עושים אתה רואה את זה היה עכשיו בדיוק עכשיו יצא את הדתה הכלכלי של הפריל אז ראית שהצריכה ירדה אגב ואפילו בדברים אם אתה זוכר מה הם עושים את הקמפנים בשבילי דוד העיצור זה קונה סובסידיות לבוא תקנה מקרה יותר חדש. בוא תחליף תמוכה לתקוויסה בוא תעשה זה הלכון סובסט חדש עכשיו תודה. בלאדם צריך להחליף וקרר פעם חמש שנים בסדר כאילו זה לא זה לא עובד לאורך זמן והשנה ראו שנגיד גם בדברים האלה למרות שהסובסיד הוא כך חלק גדול מימדיים בתוקף זו כבר זה יורד גם שמה צריכה ירדה אפילו ירדה מאוד משמעותית כי זה היה בדיוק. המצחיקים הדברים האלו שזה עדיין סיפסות של העצה. נכון נכון נכון בסופסד מקררים אני מספסת לצן המקררים איזה שהוא יקנה מקרים זה עוד מקודם מאוד קשה להם תפיסתית כן אנחנו מדברים על סיפסות צריכה אז אנחנו מדברים על צריכה של משקבית. אז הוא סיני שייקבל עכשיו עוד שבעה מאות שמונה מאות מקביב עלינו של דולר בחודש כדי לקנות מה שהוא רוצה. מבחינת הממשלה הסינים בדרך כלל אגב וזה נקודה בשביל לכל מי שעוקב אחרי חדשות מסין ותמיד תסתכלו על זה כשהם אומרים מה אתם רואים פתאום הידל אין כזה. סינתי תמוך בפרייבת קונסמפשן אוקיי כנסו לתוך המאמר. פרייבת קונסמפשן אופקמפניזם מניו פאקצר כן כן כן כן כן כן כן כן זה. מתי שזה קרה מתי שזה קרה ואגב אז הבחורה הוא אגב להקגיד מיועשנו דיסי הוא אמר לי זה בסוף יקרה כי אין ברירה כבר עשר שנים שאין ברירה. אבל זה קרה של שישי פי גמות לא יאום מי אתה מרדה אתה יודע בדרך כלל חמניג חזק מגיע מניג חלש לא מגיע מניג בכלל ואז. לתשנה תובע רכת זה נכון בוא נראה אולי אז זה קרה אז סוף עלייתה של המעצמה הסינית של המעיימת על קיום העולם אתה עשי אותי. כן כן כן טוב אנחנו נמתין נמתין בעניין אני בטוח שעוד נדגום את הנושא הזה בהמשך שוב ניצן תודה רבה יקירי על ההסילה אולי זאת כמו תמיד. ועד הפעם הבא כמו שאומרים אצלנו זה עיג'ן.