Feed: להבין את סין
Episode: פרק 163- רועי תדמור על החזון והכישלון של הכדורגל בסין
Method: whisper
Language: he
Words: 6051
URL: https://share.transistor.fm/s/2ddcad80

--- TRANSCRIPT ---

שלום, ניהר, ברוכים הבאים להבין את סין, והיום אנחנו בחג המונדיאל שקורה עכשיו בארצות הברית, במקסיקו, בקנדה, ומי שלא תהיה שמה, גם הפעם, זו סין, למרות האוכלוסייה הנקית שלה, למרות כל ההשקה, למרות שהדיבורו ששיג'ינפינגו עד סרוף של כדורגל בכלל, סינות היה גם הפעם, אז מה סיפור של סין עם כדורגל, למה הילום הצליחה שמה, איך בכל זאת הדבר הזה כן הופך לתופעה הרבה הרבה יותר פופולרית, וגם כמובן קצת על מיהודיהנו הרנזה אבי, שעשה החייל שמה לכמה עונות, ושל כל הדברים האלה נדבר עם רואית הדמור, אנליסט מדי חברתית בסין, שבילה כמה וכמה שנים בסין, כולל בהתעסקות עם עולמות הסו של מידיה שם, עם הסו של מידיה של הרנזה אבי באופן ספציפי, חווה את כל התירוף של הכדורגל שמה ועקיר אותו מקרוב, אז יהיה פרק מאוד מעניין, הנה, אנחנו מתחילים, תהיהנו. שלום, נהה וברוך הבא להבין את סין, רואי, מה שלמוכה? מה שלמוכה, מצויין. כיף, כיף, כיף שאתה פה, האמת שזה, אתה יודע, הצייל להקוב בזמנו אפילו, כבר לפני שנים ועכשיו שעפוי לפני הפודקאסט, על כל הדברים שהייתה כותב וזה, וזה היה כאילו כל כך נדיר, מישהו שיכול לספר על הכדורגל הסיני, שהוא לא רק אתה יודע כל הסיסמאות של חפו, ושבכלתם, אתה יודע, זה אבי הוא, זה, עוד שניה הראש ממשל לצין, וכל הדברים האלו, רואות שהוא באמת עשה שמה עבוד איפה, אבל אז נראה לי שיהיה לנו אחלה פרק מאוד מעניין, אבל לפני שאנחנו צועלים ככה לאוי הקורה, אולי צפה לנו קצת רואי, איך, מה סיפור שחבץ עם סיני, איך הגעת על השם, ואיך הגעת על התעסק ספציפית גם בענייני הקדורגל שם. מולה, אז למדתי סינית באוניברסיטת חייפה, לאחר שסיימת באמת הגעתי לסין לאוניברסיטת שואן, הייתי שם שלוש שנים. אתה איזה, איזה שנה אנחנו מדברים? הגעתי לסין ב-2011, הייתי שם מ-2011-2014. קשית שם תור שני בסינית כזה? כן, כן. בשנה ראשונה, למדתי את השפה עצמה, זאת אומרת, העמקתי את העיקרות ואת השליטה בשפה עצמה, יחד עם זרים כזה מכל העולם, אחלה חוויה, ובשנה המשלשית באמת נכנסתי למסגרת של לימודי תורת, תור שני בסינית. בוא נגיד שכשאני לא הייתי מגיע לקליטה כולם היהודים, הייתי הבחור הלבן היחיד מתוך מאה עשרת ידים, אז כן, הייתי הייתי מאוד וולט. גם הייתי יהודי, אז היו לי מרצה שמרן מאוד חיבה את העובדה הזאת. כן. אז ישראל יהודי. אתה על הסינים בתחסול לך כבוד יהודי, זה תמיד פסינאישן כזה של ה... בבקשה, בבקשה. כן. יצור העל מהמזרח התיכון שהבא אלינו לסין. כן. וזהו. וכל זה בצ'נגדו שיגמיר מגניבה מאוד בפני עצמה. כן, כן, כן. כשאתה אומר לה, עשיני מהמוצא שלא מצ'נגדו, נגיד, הוא מגיע מבי ג'י נושן חי, שכן, הגעתי בשנות כמה שנים, מה שמכנים, כאילו איזה כיף, הייתה ביר כזאת כפית עם סטלבט, ולאטבעק, ועייק, כמו שאומרים בסדשואנית, אז כן. כן, נכון. זה, למי שלא מכיר, נגיד רק צ'נגדו שהיא בירת מחוץ סטשואנ, היא עיר של 20 מיליוניים, שאומר, אני לא זוכר כמה זה עכשיו בדיוק, היא עיר ענקית, כן? אבל נחשבת הרבה יותר להתבק, הרבה יותר כול כזאת, שאתה אוכל שהוא לפחות הפייברות שלי, ואני חושב שלא, לא מהת אנשים חיילים. גם מאוד מאוד פתוחה, גם לזרים, ובאמת כאילו, מקום מאוד מאוד מובלץ, וכמובן, מי שואב פנדות, יכול לוקשנו את הפנדות? אני, אני, אני אישית, קרה לי, אני חושב שמונה פעמים, כן, כל פעם שמישהו יגיע לבקר אותי, אוקיי, בוא נכון לוקשנו את הפנדות, אז הייתי חבר טוב שלהן. וצריך להגיד, הפרופו רק נעשה ככה איזה סג ואיקצר, שמי שמובילה היום בגאון, את הסופר לגסינת בקדורג, היא צ'נגדו, אז זה... כן, זה... כמראה שהשארת היית חותה לך. אז אוקיי, אז כן, אז קודם כול, במין שאתה החגת אלקדורג, ככה כול אני, אני אוהד, אוהד מקבי, מקבי חיפה, כן, מכילו ילדות. לא, אני רואה שרות כך שגעתי סתים. אני רואה ששתתים. אני רואה ששתתים. מצויה. כן. וכשגעתי באמת לסין, אז ככה התענייןתי באמת לראות, מה קורה עם, אני גם מקום מתמקור עם, אני בכלל, מה זה קדורגל שם. אני זוכר שקרתי חברים סינים ראשונים, עזרים דווקא שהייתי את המרובם היום אמריקאים, אפרופו, מונדיאל באצלת הברית, זה פחות עניין אותם. כן. אבל את המקומים דווקא הקרתי כמה חבר'ה שזה הכן משהו שכאילו עניין אותם, אני זוכר שראינו, הזמינו אותי לראות את המשחק נגד, אני חושב שזה היה נגד ירדן, סין הפסידה, באופן לא מפתיע. וזה בעצם הפעם השונה שחוויתי כדורגל, גם בטלוויזיה, וגם עם סינים לידית, אתה יודע, לשמוע את הכללות, לשמוע את הביקורות. כן. סיסטיבי שמש. כן, כן, אולי, כן, כן. וככה, באמת שאני שנחשבתי לזה, אז באמת הייתה הזדמנות להגיד, אוקיי, יש פה כדורגל מקומי, יש פה קבוצה מקומית שמשחקת, ואחת, בצ'נגדובי זמנו שיחה קבוצה פליגה הראשונה, ובאמת הלכתי לראות משחק. אני חושב שהבאתי להם את המזל, לפחות ספציפית באותו משחק, זו המשחק הבית הראשון שהם יצחו, זה היה במחזור הזה 24-25, אז כבר להפשר. אני זוכר שאני ראיתי בעייצייה. אני זוכר שאני, שגם, זאת אומרת, ראיתי בעייצייה תכונה מאוד, אולי הצביב בחור מערבי, זאת אומרת שהוא היה, לא בעלים הישירים של הקבוצה, אבל אחד הספונסרים, או אחד, זאת אומרת, בזמנו על קבוצה, כן, קבוצה הייתה מהן קבוצת בת של שפית בונסדי, האם, וואלה, כן, והוא בדיוק הגיע, אז א' איכולת שאני ואת את המזל, איכולת שהוא יביא את המזל, אבל אני זוכר שאתה תכונה מאוד, מאוד עולה סביב, סביב בחור הזה. אני כן אגיד שזה נכנסתי בחינם להצטדיון, ומאז ועד היום הייתי בשם משהו, שם משהו משחקים, מעולם לא שינמדי על קרטיס, קליס למגרשים, זה יכול להיות בגלל שקיבלתי הזמנות לייצי איתונות, וזה יכול להיות, שזה אפילו קרה פעם אחת מנועי של בחור סיני, כן, אני לא נראה סיני, השם שלי לא בסיני, אז נכנסתי, כן. כן, נחמד. תגיד, העניין הזה של קבוצת בת באמת של שפיל וואנצרי, זה מודל שקיים עם עוד קבוצות בסין, או שזה משהו ייחודי? לא שזכרו לי משהו מאוד, זאת אומרת, בערך ב-2012-1314, באמת זה הלך לכיוונים של חברות סיניות מפוססות, הוא באן גם חברות נדלן, שבאמת יכול להיות בעלים של קבוצות וספונסרים. המודל הזה דווקא לא בדיוק היה. האמת, שסליחה, תשאגדו קיימה את הדבר הזה שוב, ויש קבוצה שהיא באמת קשורה לסיטי-גרופ, כן, מאן שזור סיטי. כן. אז, זה קורה, אבל זה לא המודל העיקרי של קבוצות שם, ואני כן, התחלת בזה שתשאגדו עם הוליכת התבלה בגרון, זה מאוד מאוד קל, כי תאי שם מתוך 16 קבוצות תפתחו את העונה עם מספן קודות שלילי, יש כאלה שהתחילו מינוס 5, הערכבות העיקריות של תשאגדו, כן, שם החלשה אוכל, וחור, התחילו גם מינוס 8 ומינוס 10 נקודות, אז, כן. כמה נצחונות לתוך העונה, תיכר פחות יותר עליפות. אז זה בגלל כל פרשיות השחיתות, אני מניח שעוד נגל, כן, נגע בזה, זה בהחלט פרשיות ש, זה בעצם עונשים על דברים שקראו לפני, כן, 4 שנים. כן. אנחנו רואים על פרשיות השחיתות ב-22, שבעצם כל כמה חודשים מפורסם ממוצח, פרשים שקשורים ורשיות שחיתות כאלה ואחרות, זה גם מגיע על קבוצות עצמן, אז יש לנו שתי קבוצות בלגה עליונה, ארבע קבוצות בליגת המשנה, שהתחילו עם מינוס נקודות, אני חושב שרק עכשיו, הקבוצה האחרונה עלתה למספר חיובי של נקודות, אז זה... וואו, וואו, וואו. ברחות משבילה, גם, כן. טוב, אז אנחנו עוד נגיע, כמובן, לסיפור הזה בפרטים, אבל בואו נתחיל באמת, אתה מגיע בתקופה, רואי, שבה, תראה, אני זוכר שאני הגעתי ב-2008 לבי-ג'ין, אני לא ושפה בגאוות, החולצה של בי-ג'ין-גואן, הקבוצה המקומית, למרות שחולצה עירוקן אני עזרמתי עם סיפור הזה, אבל... אז, כדורגל, היה עמיין של משוגעים לדבר, מאוד זה, אני זוכר, אני הייתי במשחק אחד, היצדיוני הדי-רק, כן, כלומר, לא היה הרבה אנשים, היה כמה אלפים, אבל תודה, לא משהו מאוד משמעותי, איפה בעיה המשלצינים, כן. ממש, ממש, ממש, בעיר של משהו מיליוני, שזה, תודה, בוא נגיד, בימים טובים, הקבי הרצליה הייתה מביאות רועדים, והסיפור שאני זוכר, היה, שהיה איזה בחור גרמני של, למדתי, והוא גם זה שהביא אותי למשחק אחר, הייתה קשני, הלך איתו, אבל, הוא אמר לי, שהקדורגל הולך להיות דבר גדול בסין, ושזה הזמן להיכדס, כאילו, זו היומינה הדיבורס שלו, חכה, תראה, מפה הוא אמרה כיעוף, הוא אמרה כיעלו, ואפילו הוא אמר לי משהו כבר אז, אמר לי, שסגן הנשיא מאוד אוהב קדורגל, ועוד מנסה לתחוף את זה קדימה. עכשיו, אני מודה, מאותה תקופה, אפילו לא ידעתי, מזישי ג'ינפינג, זה רק שפחות תסקתי בצד של הפוליטיקה, והדברים האלה של סין, אני לא ידעתי לימים, בערך בסוף 2012, שג'ינפינג ממונה לתפקיד המניג העליון, ואז כבר, אני, אני בתקופה הזאת היה לי כבר כה, נקולגות לעבודה בסין, וזה, ואז כולם דיברו איתי על זה שג'ינפינג חולק אדורגל, וזו גם שאני מאוד אוהב, וזה, אמרו לי, שג'ינפינג חולק אדורגל, זה היה דיבור, לא יודע כמה זה נכון, וכמה זה, אתה יודע, בסוף זה העצמה של משהו במסגרת וכל הכיוונים, אבל זה היה דיבור, ואתה מגיע בעצם בתקופה הזאת, כלומר, אתה נמצא בצ'ינגדו, בתקופה שבא ממש הטרנזיסיין הזה מהמשטר של חוג'ינטאו, לשלטון של שג'ינפינג. ובכת, אני מגיע בתקופה שבאמת יש התחלה של פריחה של הקדורגל למקומי, רואים שהיא הופך אותם מקצוני, הרבה יותר כסף מוזרם לפעוצות, בזמן שהייתי שם ג'ינג'ו-אברגנד' שלא קיימת, שזה בהחלטת תפוס חוזר על עצמו עם גרוצות בסין. נכון, במיוחד עם הספונסר איתם, מי שפספס, אברגנד' כן, זה מי שאתם מכירים עם משבר הנדלן הגדול, בכלו. אז אני זוכר שזה היה בקנטינה של האוניברסיטה, התעשפו כמה אנשים, כמו שאמרת המשוגרים לדבר, זה גם לא היה זיקה קוקח יותר מדי, אבל כן ראינו את ג'ינג'ו-אברגנד' ג'ינג'ו-אברגנד' זוכה בליגת הלופות של אסיה ב-2013 זה קרה שוב, גם ב-2015 אז באמת היה פסוק של סוף סוף, גם הצלחה, סיבור הצלחה, תודה, גם משהו להסדאות איתו מרקורי גאהבה זה בעצם קורה בשנתיים כמו שאמרת כששזינפינג' היה בעצם סגן הנשיא בקוריאה הוא בעצם ייסד את מה שנקרא שלושת המשאלות או חלום הקדורגל של שזינפינג שיש לו מטרות מאוד מאוד מוגדרות המטרה הראשונה זה היה להפיל למונדיאל כוכבי מאז שהוא יצא בהצערה הזאת זה לא קורה, אבל זה קרה לפני, זה קרה בשנת 2022 כשהמונדיאל היה יפן ובדרום קוריאה כאן נראה בגלל העובדה הזאת זה משהו שמעוד כאלה לנבחר את הצין למרות שהמוגדמות שלהם באותה בגלל מודיאל 2022 הייתה נבחרת מצוינת זה דור הזהב של הקדורגל לסיני היא הייתה ראשונה בבית ופילה שלושה מחזורים תחשוב על זה שלושה מחזורים לפני סיום המוגדמות היא כבר גם תכתלת היא הייתה אחד הדברים העיקר נפש שכל החובבי קדורגל וככה, תודה כי זה צאצ כל פעם כשמצחו את עומן 1.0 בשן ירן היה כתוב על בגדולגל זה בפונטים מאוד מאוד גדולים הוא מנשו סייל לה, כן, פעלנו אז זה משהו שהסינים זוכרים עד היום וזה בעצם הדבר היחידי באיך שהם ככה מתגעים בו זה המונדיאל שיבים שלהם להתרפק עליו כאילו ככה שלהם לא היה מוטה לשפיג לר ששם גודל לא היה, נכון, שלושה אפסידים על 0 כן בבית די קשה צריך להגיד לצלותם קצת בקוסטריקה שלהם קצת בקוסטריקה, כן שם היום יכולים אולי לגרל לפחות שעה אבל זה לא קרל אז אוקיי, אז מהסין לא אפיל, גם לא הייתה קרוב והלאפיל השיפה השנייה או החלום השני זה בעצם להרח את המונדיאל פה יש הרבה מאוד כאילו על פניו נשמע מאוד הגיוניס בבקש אידיאו, אירחה אולימפיאדה אירחה אולימפיאדת חורף ובכלל את מבחינת מתקנים היום יש היצדיונים מקצועים בסין, גם בצ'נדורגר יש הצדיון חדש שחסית שהוא באמת כאילו, אם אתה מדבר על היסדיון של גורן, תמיד יש שם את ה-Tracking Field הגדול הזה שישבים מאוד מאוד רחוק כן, הצדיון מאוד מסורתי אני מבין אותי פיור 50 אני מבנה מאוד אז היום היצדיונים מסין כאילו פה פורסי לקדורגל הם היצדיונים מקצועים שהקהל יושב ככה קרוב למיגש ובצ'ינקה נראה איתה מערכת אכל המונדיאל כן, הקישוריות, בן הערים רכבות, מאירות תסוד וכרוב וכרוב למה זה לא קורה אז בזמן לא אני זוכר שבאמת ניבור על 2034 זו כפורים של 2034 וב-2034 זה לא יבסיל וב-2034 זה מדינה אסיאטית אחרת בערב הסעודית סעודיה, כן ולפי הרוטציות הבאות של יבשות וכרוב וכרוב סין יכולה להערכת המונדיאל אם היא תרצה, כן? להערכת המונדיאל העובצה היחידה, הסלוט הקרוב זה 2042 שיזם פינג יהיה בין שמונים ותשע אני לא יודע כמה... אני זוכר קדנציה שישית של 5 שנים אז בוא נשים איזה בצד מבחינת השאיפות האישיות שלו והיה השאיפה הכי גדולה של כן, לזכות בגבי העולם אז זה רחוק שנות אור נכון שיש פה... אולי החלום עשיני הגדול שתיים, אתה יודע לה, אלפיים מאה חמישים כן, אולי בעוד כמה מאות שנים אני זוכר למשל שפה פה ירוח ב-2018 ג'ינו אינפנדינו ראש של פיפה שכשהוא הגיע לסין באמת פגשו אותו שיזם פינג באמת, כאילו, הבנטון היה אוקיי, השאלה היא לא האם, שאלה מתי, סין תערך מונדיאל זה באמת מתבקש, אתה יודע סין עלופה בדברים האלה וכאילו, זה אין ככה גם תהיה במונדיאל וכאילו, באמת באמת מתבקש ובסמכה, האם זה שווה האם זה שווה להשתמש בסופט פוואר הזה בשביל כנראה להיות מושפלים, אנחנו מדברים על, אני איתן כמה נגדות של, יש שלושה משחקים בשנים האחרונות שעשינים מבחינתם, זה השפלות לאומיות באמת, ביזיוניות ומגדמאות 222 סין אפסידה לבית, נם שלוש אחת בהנועי, זה נקרא התרגדיה של הנועי וואו, וואו שווי, ביום הראשון של השנה של השנה הסינית החדשה, שגם הווייתנאמי מאוד, כן, זה גם להם תאריך מאוד משמעותי, אז היה מאוד היפניג מאוד גדול, זה גם המסחק נבחרת הראשון של שודר בחלל, אני זוכר היה מאוד היפניג שבידוקה שם אחד מסעות החלל של סין את היקונאוטים, כן כן, וסין אפסידה שלוש אחת אפסד הראשון אי פעם לביתנם לפני זה הם נפגשו שבע פעמים סין נצחה בכל הפעמים האלה אפס נקודות לתמודות הזאת זה היה את השפלה מאוד מאוד מאוד גדולה, והסין אומרים שהשפלה כל כך גדולה שהגיעה עד החלל, זאת אומרת זה כאילו, באמת כן, וזה הפך להיות בנות הסיפור הטרגיקו, לגמרי כן, היא גם אפסידה להונקונג לראשונה זה שלושים שנה במסחק אימון, עם מלא מרוחקי מלא בלגני, מפיתורי מהמנ איוון קוביץ' הסרבי או קוראתי היה אחד סרבי ואחד קוראתי משהו מייגוסלבי הגדולה לשעבר לא סוגו מי זה מימם רגע, וזה מתי היה אפסד להונקונג זה היה לא זכרתי את זה אפסד להונקונג זה היה בלפני ב-2023 ולאחרון אני אקמה לנשן לסכיר אותי לא כי אני יכול להונקונג ב-2023 ובאמת אפסד האחרון המשמעותי היה ל-70 קצת שני, אם יפן נצחת 4-0 זה תורניסי בתורניר עצמו, כנראה אפדלי הנבחרות הוא באמת של פוצאה כזאת לא ברור, אבל זה היה תודה כמו אני אגב כתב את זה זה כאילו שאיראן תנצח את ישראל 7-0 בואי, איראן כנראה נבחרת יותר טוב אמיתנו עצוב להגיד זה, אבל זה כנראה נכון אבל לקבל עכשיו 7-0 עם מישהו יש לך כזה ביף חזק איתו זה קצת פחות אני חושב זאת אומרת אני מניח שעשי נהיה ממוצא יודע ש הנבחרת היה פענית טובה וכנראה ציפיות יהיו פקוטות אבל נגיד אם נחזור למשחק עם ויידנם הגיעו לא ראשונה, אבל לסינו היו שלושה מתאזריכים בהרכב שלושה ברזיליים, שלושה בוגרי עבדן זכרו באליפויות והם כולם הולפו כי הם פשוט לא יהיו טובים שם פתאיו הרבה הרבה ציפיות וכן אנחנו הולכים לנצח ושוב השנה חדשה הרבה היפנינג דווקא ביפנים קצת נראה לי יותר רעלים ויהודים את ההבדלים בין הנבחרות אז אני רוצה להגיד לך זו אז ב-2017 נפנטיני באמת נפגש עם שיזינפינג הוא הלכה שנתיים גם בסין בבקור פחות רשמי ופחות זוהר הוא פגש את ראשי התחדות של הקדורגל ואני חושב שגן שר הספורט זאת אומרת זה היה הרמה של הפונק של בידיוק הדרגים שבקשו אותו אני חושב שזה באמת בידיוק אז אתה רואה שבמשהו כמו אסור או נגיד להגיד לזה ל-15 שנה זה בעצם הוכחה של וההשתקפות בפחות של המאמץ של הקדורגל לפחות במסדרונות היתחתות במסדרונות המפלגה הסניחה כמובן היתחתות אנחנו רואים שזה הפחיות הסטרטגית שמקדמים אותה ורוצים להיות מאוד מאוד חלק מהאייפינינג של העולם למשהו שהוא אפילו אפשר לקרוא לו מחשול תדמיתי גם אם סין תערך עכשיו בעוד ארבע שנים עוד 12 ומאוד איכה נראה לה אותי את החרותית וכנראה זה לא ישרת את הסופט פווארס זאת אומרת זה לא משהו סבבה יכול להיות שזה יהיה מודיעה למרהי ומודיעה ליפה ולעומת לא תהיה את החרותית בשום צורה אז אולי כן לא שווה לאבד פנים בשביל הדבר הזה תגיד אז שאלה באמת רואי כי זה מאוד מעניין אתה יודע אני זוכר למשל לפני האולימפיאד אני בדיוק קראתי לסין פעם שמה באולימפיאד ב-2008 והן זכות לדיבור וממש סינים שמאוד התגאו בזה אגב ולדעתי בצדק לגמרי שהם בחינתם נדמה לי ב-2001 הם קיבלו את העודה שהם הזכו תוכנית שבע שנים השקעה מטורפת לזהות הקישרונות להביא את המעמנים הכי טובים תודה התלבשו על הדבר זה סיימו בכל בראשון תבלת המדליות תקפו את הרצות הברית חושב שזה הפעם ראשונה מהזה ברית המועצות שמי שצריך קוף את הרצות הברית וזה היה מנוכחה כזה לבון אנחנו לוקחים יוזמה עושים פרויקטי סטרטי גילומי וזה קורה וזה נכון תודה עשין אנחנו יודעים תוכניות חומש ותוכניות לאומיות וכאלה זה הבנתון שלהם הם עושים את זה בהצלחה מאוד גבוה ובקדורגל הגיעו הספונסרים הכי גדולים שיג'ינפינג בעצמו כאילו הוא שם על זה ג'יטונים תודה החברות נדלנה כמו שאמרת והנמלים והחברות הכי גדולות באמת באמת קסינים אחר בממון מביאות לשם תכוכבים הכי גדולים מאמנים רצינים הכל השקעות השקעות וכאילו אפס צועה בטח ברמת הנבחרת איגי התפתחה והאם עשינים היותר אוהבים כדורגל שאני חושב שבגדול כן אבל תודה הפרויקט נחשל יש איזה דיבור בסין למה הוא נחשל בעצם כלומר מה מוני המאים להצליח פה שבמקומות חיים תוכנית חמישים הנקודות שמעיות התפרסמה ב-2015 כמו שאמרת התוכניות חומש כן זה משהו שקורה הרבה ואם סין מתלבשת על משהו על פרויקט מסוים משהו הסטרטגי אז הם מצליחים כן דווקא פה באמת יש דוגמה חוסמוצל אחת אז בפעמים 15 באמת מפרסים את תוכנית חמישים הנקודות תוכנית לרפורמות וכתום הכדורגל הלוסיני אני חושב שווה להסתכל מי נמען קודם כל מי שעוציא את זה וניסח את זה זה המועצת המדינה ואני מעיור על דורים האוטונומיים שום דבר שבאמת קשור מה שלהי תחדות, לספורט, לקדורגל אז זה קצת היה מעל אולם כן זה פרויקט סטרטגי לאומי לא מקצועי אלא כמו שזה עד לעשות זה אוקי על עכשיו כל פרובין זה מתעשקי הרבה מתתיכנס לזה הכי חזה ככה אתם תקבלו את הנקודות צכות המפלגתיות שלכם בדיוק וגם חלק מהתייקונים שבאמת ככה עמדו בשורה זה באמת היה יש קריאת כיוון של הנשיא אנחנו הולכים לשם קצלים מה שהם לא לקחו בחשבן אז נכון שנזרם הרבה מאוד כסף והגיעו הרבה מאוד עזרים תודה ב-10 מיליונים בעייב שלה מסוים כבוצות בפרמרליג ולליגה בספרת בבריטניה, הם מפסידו שחקנים וכוכבים לליגה הסינית אני חשב שזה יכול לקרות נכון, זוכר עם אוסקר שהוא היה בסיעה הצלחה שלו מטשל סיוברנד וגמוש כזה כן, תשרה זהו, זה גם סחקנים שכמובן יש את הדוגמאות של טבעז והלמקה שהגיעו לפנציה ויש סחקנים שבאמת הגיעו בפריים וגם זה אפילו שישים ישר מפנים כמקפצה, פאוליניו הצליח מאוד בבריטניה יצא לברצלונה וגם זה אבל בהחלט עשה יופי של סיבור כן אני חשב ש, תראה, קודם כל גם ברמה נכון שכדורגל זה פופולרי בסין וכמובן עם המונדיאל עכשיו למרות שיש קצת חוויקות ויש קצת ירידות ברייטינג והסכויות שידור נמכרו במספרים הרבה פחות מאשר בשנים רבה אני חושב שכדורגל תמידי חשב כמשהו שהוא קצת קצת זר כן, משהו שהוא לא אוטנטי וחוץ מזה, כנראה כדורגל זה לא מקצוע שאפשר תודה לבלות יש מקומו שזה כן אצליח אבל כנראה באופן כללי לבלות כדורגל, טוב, תובוטום כנראה זה משהו שהוא לא כל כך אפשרי או פחות אפשרי או שאולי ככה זה יותר זמן להבשיל שביא אובע מאוד כוכבים בינלאומיים אבל לסין מהקצת קשה להסדור אותי נשאר אם אתה הולך לקדורסל אז יש לך יאומים שהוא באמת היה איזה נג של של כל נושאי הקדורסל ואין בעלי בעליך אין כזה שם בסינס זאת אומרת וגם אם היה, אנחנו נדבר עליו הוא יושב היום בקלא זה סיפור תורף בהחלט אני חושב שזה נחשב קצת זע גם מגלל אין מעשות כדורגל כאן נראה יש את הקלישה הזאת שאפשרי כדורגל בכל מקום מכל דבר, אתה שם כמה סמרטוטים או שם לא יודע יצא לו טייפ מעגד את זה לכדור שם שתי כסאות יש לך מגרש כדורגל מול תאר זה לא משהו שעשינים כל כך חובים בילדות שלהם, אין כל כך הרבה מקומות לשחק כדורגל אבל אני זוכר שראיתי בעיקר פינקפום, פדמינטון שחקו בנמינטון המשחקים העממיים יותר זה משחקים כאלה וכמובן אתה נדבר על אולימפיידה אז מקצועות כנראה מקצועות אולימפים, מקצועות אינדיבודואליים שבאמת אתה מצטיין בהם על כן בגלל חזרתיות מסוימת או שיטות מאוד מאוד קבועות כדורגל זה כנראה משהו שצריך קצת לצאת מהקופסה כל השחקנים הכי הגיעונים שלנו נקחתי על הדוקובלית יוצלנו כן, הקוסם, הגרון זה משהו שכנראה המוח השני כן, שזה ספר עוד לא פיצח כן, זה אחד הדברים שאני שמעתי הרבה פעמים אתה יודע, על העניין הזה של האינדיבודואל מול הקבוצה ובאמת נחשוב שעוד נקודה שירת ועם מולה זה נושא אז באמת שזה שאת יודע, כדורגל זה הכי מאוד גרס רוץ כזה שיש צומח מלמטה ומהשכונות ומהזה שאנשים תודה שיש להם זמן פשוט הולכים שחק בשכונה ואתה עושה שער מכל דבר ותודה אצל, עשים באמת המקבילה של זה אולי זה פינקפונג, שזה פחות נוח, בטמינטון באמת אני גם חושב שהאב ההורים השניים הם מוצאים לשתלוח את הילד לקדורגל שני, הפרופוי וגרנדי וגרנדי זה עדיין קיים את הקדמת הקדורגל הגדולה והעולם מבחינת שטח גם אולי מבחינת תלמידים אחד מהחמישים נקודות ההיסטוריות שבאמת פורסמבו ב-2005 זה באמת על השקעה בנועה על השקעה במתקנים ואיכשהו זה לא זה לא סוכף מספיק כי אני חושב שגם תהילה של להיות עלוף אולימפי בשביל נחשב הרבה יותר מאשר להפיל המונדיאל כן, משהו קבוצתי קצת פחות קורץ להם באופן מסורתי וכמובן אני אפשר להתעלם מכל נושא השחיתות קדורגל זה קר כמה עוד מאוד פוריה להכתור בגלל שכל הסכנות הפוליטית והכל הנורא הפוליטי שם הכל נכנס גם בתוך הקדורגל מפתר באמת אנשים ל... כן, יש הרבה פרשויות שחיתות שככה פורסמו בכל אולך כמו הסינים הם אוהבים לתת שמות מאוד ציורים לכל מיני דברים ועל פעם אחד הזה שאולי הייתה פרשויות השחיתות הקרויה חמשת האכברים איזה כיף מה זה היה? זה היה אז היה בליגה השנייה זה היו מחזורים אחרונים נקרא תהליה לליגה הראשונה זה גם הייתה בתקופה שעוד לא היה csl זאת אומרת הליגה הסינית כמו שאנחנו מכירים היום צ'ונג צ'או יהיו כמה ב-2004 גם הנרק הפרשויות שכיתות אחרת מה מה שקרה ב-2001 שבאמת היו מחירות משחקים מטורפים ובדרבי, פה נחזור לסדשואן סליחה, זה קור מחצפתי בסין אני קור פה מחזור לשם יהיה הדרבי בין צ'נגדו למיין ין השנייה בגולה בסדשואן אך למקום הדרבי הסדשואני והוא נגמר בטוצאה באמת הגיונית ואחד עשרה שתיים שבידיוק הספיקה בשנייה האחרונה לקרוצה מלצ'נגדו להפיל מעל העיריבה שלה ולסקוץ בקרטיס הנחזף פה לא היה כל כך רונשים היה רונש, היה שופט אחד שנה שהוא היה קצת סוג של סעיר להזעזל מה שנקרא אבל מאלפיים ושלוש עד בעצם ימי נוען הוא יש פרסיות שחיתות יש גלים שאולכים ורשימה הולכת וגדלה של אנשים שהיו בספורט והם כדורגים ומוכחקים לכל החיים הסינים קוראים את זה זה אציאו, כדור מזויף או חיישר, שריקה שחורה כן של שחיתות יש גם את שריקת הזהב שאם אתה זכית בקסף אז אתה הקיבת את הזכר וואלה יש פה הרבה מאוד גם מילים ככה ציריות וזה גם אחד הדברים שאתה יודע אתה אומר לסיני ממוצא כדורג, לגסינית שחיתות אני זוכר בזמנו וזה היה תמיד ככה רואי אני מכיר את זה שבאמת בשלוש ארבע שנים האחרונות דברים התפוצצו וזה כאילו היה אני תמיד תאיתי לעצמי אם זה עכשיו כתודה אולי זה גם משהו שני הלגת ובשכה הזאת כן מביאה לזה שיש יותר התלוות כמו רבים דיברנו על הצוך זה בגרס רוץ מובמנט כזה לכדורגל אז בסוף אתה עושה את זה דרך זה שיש אנגיג'מן של האנשים עם הליג'ם קומית ובונה לאט לאט החלום הזה אצל ילדים שהם בכינתם עכשיו זה משהו מגניב לעשות אבל בסוף מגיע איזושהי נקודה שכל דבר זה די מטרסק אני היו שאמרו הקורונה היו שאמרו המשבר הנדלן והיו ספונסרים הגדולים של הרבה מדברים האלה והיו שאמרו שפשוט שיג'ן פינג נמאס לו ואמרכה לסלום הביטוצאות כאילו אז כן, אנחנו דיברנו על זה שעשינו כבר לא רואים את הכדורגל כמשהו הסטרטגי שיכול להדיר את הסוף טפואר אני חושב שהפעם האחרונה שהסטייט מידיה ציטטה את שלושת השאיפות של שיג'ן פינג לכדורגל הייתה לפני כמה שנים באמת, זה משהו שכבר Off the radar ואחת והכדורגל אבל יש התלאבות היום בסין, כלומר היום אתה הולך להצעדיון כמה צופים אז אני שאל אותך אתה עכשיו צריך לפתוח למשל אני אקח את שם חשוב הקבוצה באמת עמידה בין הקבוצה היחידות שלא התפרקו אני כן אגיד משהו שאני חושב שמאז הקורונה התפרקו מעל 20 קבוצות בסין גם זה לא רק התפרקות למשל גוונג'ו וגנדה גם הקבוצה של זהב היא כבר לא קיימת כל השיאים שלו שהוא קבע בקבוצה ספציפית הזאת ישארו לנצח אין קבוצה אין גם מועדון המשך יש עוד תופעה שקרתה ועדיין קוראת בסין שמועדונים עוברים נגיד ספונסור רוחש קבוצה זה עובר אלפי קילומטר כן למשל אני אקח את הקבוצה של זהב היא בכלל התחילה בליהוניין ואחי זה הגיע הוא יופי הגיע לגוונג'ו זה אלפי קילומטר אז עד שאתה כבר מתקשר לקבוצה המסעים יש לך את הסוג של אתה אולי המשפחתי או החברים שאתה הולך למשחקים לוקחים לך את ההנאה ואת המושקה רגשית וזהו אין לך כבר מה לעשות בעניין אז זה קרה לכל כך הרבה אנשים שאתה כבר מתייאש נגיד באמת אבא גרנדניטי בכמה משחקים שלהם הם היו מביאים ארבעים, ארבעים חמש אלף צופים לכל משחק וכולם מנועים זה היה סמל סטטוס כזה סוג של להודם קבטי ובקדורסל כן, זה משהו מה שעשינו לזה כמובן שוב, 2013, 2015 הלופה הרבה שט זה לא קרה לשום קבוצה סינית מעז ועד עז והם מלוקמת מה עושים מאות אלפי העודים עם התורף ועם התחביב הכי גדול שלהם זה מאוד מאוד קשה כמובן צריך גם להזכיר את צ'אנסוס סונינג שעומנם סונינג היא חברת מרצ'נדאיס קרוניקה לבדף קשורה לתחום הנדלן אבל גם היא זכתה בעליפות בעונת הקורונה והתפרקה שלושה אחות עשנים אחרי אז אפילו צ'אנס להודים לסמוח כבר לא היה זה מטורף, כן משודות מרסכים אותם אז כדורת את תמיד הוא נקשר בשכיטויות הוא נקשר בפעילות לא קשר הוא נקשר במהשהו פשוט לא מוצלח הוא לא מוצלח כמובן שכל הסין או סונים עם מוצא יודע מזה מסי ומי זה רונלדו וכם צופה מעונדיאלי יש פשן מאוד גדול לנספכה שכשפשנים שגרתי בסין לא באסיה זה תמיד משחקים כמו שאנחנו חווים את זה פה וכזה אמצע הלילה והייתי הולך ורואים משחקים והייתי זכוי שהלכתי לשדירת הפאבים לאד הקהילה אוניברסיטה יש שם באמת הרבה מאוד פאבים והייתה באמת מפוצצת באנשים, אנשים היו רואים את זה כל לילה באמצע הלילה איך אתם מתפרנסים איך אתם מובדים יום אחרי ואתה היה עד השעות הקטנות ואם תגלי ובאמת היה באמת אפניג מאוד גדול ואני מניח שזה גם קוראי הפעם יורמת זאת אם זה המבחרת המקומית שלהם אנשים כבר לא מאמנים אני סוכר שעשיתי ניסוי אינטרופולוגי מעניין זה היה איתי בדיוק בבייג'ין ואני משחקתי ובחרת והלכתי גם לזה סדירת פאבים מסתכלתי אז באמת שהתרו את המשחק המשחק שודר על משחקים כאילו צ'נגדו שלא יודע שבדיה נגד יוון ביורו מה שבסגנון שאנשים היו מירותקים אני סוכר שיש היה לאד זה אופעה והיה לאד זה כן, אנשים שערו קריאוקי וזה עניין הרבה יותר מה שהם נפרדת המקומית אנשים לא מאמינים על נפרדת המקומית זה מוצר נחות, זה מוצר נכשל זה מוצר שאף אחד לא מאמין בו זה מוצר שהם התרבות ממשלתית די אורסת את ההתקדמות היה גם את כל הנושא הקעקויים שזכרו מה זו נושא הקעקויים נושא הקעקויים, זאת אומרת כן, המפלגה לא רק בנושא הספורט גם בנושא למשל הייתה תוכנית הרפר החדש של סינט רפרים מתבעם אנשים מכו הקיים יש לה סוג של אוקיי, זה כנראה מדרדר את הנוער שלנו כן, שתו קצרות אנחנו מכירים כל הדברים האלה ואז הם מכירים קדורגל על המחשבה הזאת ואמרו אוקיי, יש לכם קעקויים, תסתירו אותם והיו מסכנים הלו למשחקי הנבחרת עם פאצ'ים על האור שלהם כדי שלא היו אותה קעקויים, אז וחלילה אז זה להתעסק ביליון דברים חוץ בקדורגל וזה לא יעזור אם יש לך את מרסל אוליפי כמאמן או את סקולריות, או את הצליחים אבל זה לא משנה את מיטבי ובסופו של דבר, יהיה לך התרבות לדברים שהם לא קשורים למשחק עצמו כנראה הצלחה לא תגיע מעניין, מעניין מאוד תשמע, זה באמת תיארת לי עכשיו טוב את כל סיבות למה דבר זה גם מתרסק וגם עשינים לא באמת מאמינים במוצר המקומי גם אם יש להם יותר ויותר התלוות מכדורגל באופן כללי ואז באמת יודע השיא שזה החורים אותו אני חושב, חודש שאני לא הקו אותי באותה רמה קודם, אבל בשנים האחרונות הפרשיות שכיתות כאילו אתה יודע, זה כבר קשה להקוב מרוב שדברים צוצים וזכרת גם לזכרת השם של הבחור ששיחק בעברתון וההכוכב גדול של סין שעכשיו יושב בקלה אז מה קרה בעצם עם הפרשיות האלה תסביר לנו איך קורה שהליגה נפתחת וכולם בעצם נמצאים במינוס נקודות כשהם פותחים את העונה באמת, אז שוב, יש גלהי פרשיות שככה אתה יודע, יש את הפרשיות של כאילו הם חוקרים אותם כמה שנים אחורה מן הסתם יש את הפרשיה של אמרנו עם חמש דחברים, יש אלפיים ושלוש אלפיים ותשע, שביקב אותה באמת ב-2004 אמרו, אנחנו נעשה מטוג מחדש אנחנו נחסל את צ'יה-A, שזה היה השם של הליגה הקודמת ונפתח את ג'ונג צ'או, את csl שיני סופרליג וביקבות זה גם מעלופה זאת אומרת, איבדת התואר כל התוצאות ככה נמחקו הגל האחרון של השחריטות באמת זה חקירות שהתחילו באלפיים ושתיים ואני חושב שהם ממשיכים עד ימינו אנו, לפחות במהי האחרון פורסם גל עם עוד שבעים במשהו שמעות מדובר בפרשייה מאוד מאוד ענפה שבאמת כוללת כול תפקיד ותפקיד שיכול להיות דברים מנתיים ברמה הלאומית שיכול להיות דברים מנתיים ברמה הקבוצתית זה שחקנים, זה מאמנים זה יוזרים מאמנים זה עפסנאם, זה שופטים באמת אין תפקיד אחד שה inflashes אנשים שבאמת הוא אנשו פסכו עליהם השם הכי בעולאת בעצם, זה באמת פסכו ניטייה היה הולכה לסכתנים הפוקולריים ביותר בסין, באמת היה לו עבר בפרמיר לגיוס חק שלושים משהו משחקים ב-2002-2003, במדי עברטון והסוג שלמת גאהבה לאומית הוא גם חזר לסין וגם הוא יימם קבוצות מקומיות הוא אוכן הפוקור קוביד וקורונה. והוא מקבל את משחות ממנה נבחרת נחשל אוקיי הוא כולם נחשב את זה בסדר זה לא הבעיה וב-2002 באמת מפורסם שהוא. בפרמיר שטיים שאלה בפלשיית שלטות. הוא גם קיבל שוחד גם נתן שוחד יש שילם בשביל להיות ממונה למאמן הנבחרת שלושה מיליון יואן בצורה כזאת וחלט כן לא ישירות אבל כן בצורה כיפה. כן, מקום איני צינורות כך אחרים, שלשה מיליון כדי לקבל את משרת האמון ובסופו של דבר משלה ל-20 שנה בצח הכל נהנשו קרוב יותר ממתיים איש 140 הם קיבלו אונש שעשו להם נחזור לעסוק בקדורגל אף פעם מי שלא אגב יכול עדיין לצוחק אני אנסחה כקדורגל או להיות מעורב הזה וזה אחד מה דברים שהם הולכים לפרשויות הקודמות זה עדיין קורס יש שחקנים פעילים ששמע שמותיהם קשורים בפרשויות שחיתות ומדיין צרכנים פעילים אחד מהממת בזכורת הקבוצה אבל לאחרונה חגגו לו מאה הופעות בקבוצה אז לא מספיק ששמו כן קשור לפרשויות שחיתות מתחמורה עדיין חוקגים לו מיינסטונס בקבוצה וזה גם משהו שככה מעיד על הלכם סתכלים אם אתה מנסה לבנות משהו ואז בסוף אתה מגלה גם שכל מי שחזק את המנוכחה וכאלה שזה כזאת שחיתות מרחבת וזה אז אתה מבצע מה אני בטוח שאת חושה גם בקרב הקהלי שלא הרבה השתנה מאז השנים הרכובות לפני 20 שנה אבל רואי לסיום בוא נגע בנושא שעכשיו שהוא סופר מגנה ומעניין כי גם לנו היה נציג מאוד מחובד בתוך התורה זהב בוא נגיד של הליגה הסינית עם כל הכוכבים הגדולים ועם כל השמות הגדולים שהגיעו מי שכנראה לפחות בבחינת מספרים משיעים הצליח לא פחות מי כמעט כל הכוכבים הגדולים אלה ואולי אפילו יותר זה מיודענו רן זה אבי שלא רק שהקו אותם מקרוב אחרי מעל הלב בקבוצה השנייה של גוונג'ו וגוונג'ו הרף אלה גם יצא לך ממש לנהל את הפעילות שלו ברשתות החברתיות לתקופה כלומר ראית איך האנגגג'מנטית הוא קורה ברשתות אז ספר קצת על הסיפור הזה החלט אני זוכר שכשהזבי חתה מסין אז הגוף המשדר בארץ ספורת אחד אלה כזה ברסומת של שדרנית דוברת סינית שכתוב בסוג של תרגום רן זה אבי מגיע לליגה הסינית בואו לצפות בו וחוב וחוב רק אני הבנתי באמת מה ימרה והיא דיברה על אותה בחורה סינית שנרגע במהרתון בוסטון אז הבנתי שיש פה פעם כנראה צריך לתר בחסיות אותו ואז התחלתי באמת כאילו לצייץ על כל הנושא הזה וככה באמת צווארתי כן טוויטר צווארתי אולי להיות פנוילה עם כל מיני זה יכול להיות גם גופי תקשורת גם כל מיני דברים שקשורים לסוכנסך קנים וחוב וחוב באמת אחד הפניות היו הצוות מדיה בזמנו של רן זה אבי בתחילת הונת 2017 כבר היה לו היה לו ארוץ וי בו קיים וי בו זה בעצם המקבילה של טויטר פחות או יותר באמת המטרה הייתה ללות את האנגיימנט וככה לעשות שטופה פעולה עם כל מיני גם אולי דבר ספונסורים כאלה ואחרים אולי תודה גם כל מיני שטופים שטופים מגננים כאלה ואחרים עם אולי קודרוגלינים אחרים או משהו בסגנון ובאמת קצת חקרתי את הנושא כן כל כל ראיתי שזה בדרך כלל סכנה כדורגל בסין לא מעניינים יותר מדי את הקהל הרחב בקיל וייבו יש כאלה שכן יש להם קצת יותר גם יש להם סטייל מחוץ המגרש ויש להם קצת שהורויות כאלה ואחרות זה שם שלהם באמת קצת מדברים שהם לא רק כדורגל סלה באופן כללי לא בהכרח בגלל שהם כדורגלנים אבל כן אני ספרתי לך בזמנו שאני באותו תקופה באותם שנים אז שוב יש לי כמה חפרים ספציפים בסין שממשהו בקטע של כדורגל והם מבחינתם אףו על שואו איי כן מבחינתם זה היה הכוכב והם אףו עליו כאילו בקטע תודה של שוב היו שמות מאוד גדולים שהיו שמה אבל עושה מכוני גולים גם תודה עם סטייל כאלה והקובש בערמות והם כאילו זה היה השגר הכי טוב של ישראל אצל החברה האלה בתקופה החברה שהם חולק אדורגל כן חולק אדורגל אז כן אז קודם כל כשור נכון זה אה זה אבי הגיע אין שום ספק שהוא הגיע בזמן הכי טוב כן גם מבחינת פרסור גם מבחינת כסף גם מבחינת אפשרות להרביע כאן מבחינת כל אב כן השנים הכי טובות ה-20 עד ה-20 שעז הקורונה באמת די הרגע שם תדיבה מקומית אבל הוא כן הגיע לקבוצה וקבוצה שרילות אחרותית בסופו של דבר כן סיימה וסיימה חמישי שישי אומנם שוב ברמה אישית כן אנחנו מדברים על 100 ו-3 שרים ו-117 שקים אני לא יודע אם היה שחקן שיגיע לה לא רק בסין כן זה ממוצעים מאוד מאוד מאוד מאוד מרשימים בכל ליגה בכל יבשת שהיא שחקן העונה ב-2017 מנחה שערים ב-2017 ו-19 בהחלט הרבה מאוד סיימים ולקורד אני זוכר ש- כאילו מראה אני זכק בית ועליתי אלמונית זאת אומרת ירדתי מההצדיון יוסי אושן זה הצדיון זה הצדיון גם בגונג'ו הוא הצדיון שמסכים בו היום וזה שוב זה קבוצה ממיתוג החדש של גונג'ו שלא קשורה לגונג'ו הרנף גם לא קשורה בדיוק לגונג'ו וגרנדה ואני זוכר שעליתי אלמונית והייתי מדי הקבוצה וחד ידבר והוא לא ידע כלום הוא לא בכי ידע מה זה זה זה הוי ישראל הוא ידע ישראל סבבה אבל הוא לא עושה כשהוא לא טיירן הן סוממים כבדה לא אבל בהחלט כאילו מי שמכיר ויודע זה הוא בהחלט שם דבר הוא יהיה כתוב לאט בספרי היסטוריה של סין כי כדברים גם משתנו שם גם עכשיו הסכנים הזרים שמגיעים סכנים בכלי בגרופה פחות וכמובן שיאמת אני זוכר שזה הוי שהוא לא בנימפוש הוא כן אבל עכשיו כל הזמן ובאמת רואה הביא תוצאות יצר הסופר תחרותי שלו גם בליגה הסינית והנה כמו שאמרת המלך השערים שתיונות שחקן העונה אגב סתם בשביל הנקדוטה כמה עוקבים יש לזה איראן זה אבי נגיד באמת ובסי היו לא אוהב זה נשמע ממש משרה כי זה סין וכמובן אני חושב שבסי היה משהו כמו קצת פחות ממה אלף שזה יפה לכדורגלן לסין לכדורגלן זאר מקבוצה קטנה שוב אם הוא היה יכול להיות שאם הוא היה מייציג יותר אם הוא היה באברגרנדה או בsipg או משהו מאלה ביחד יכול להיות אז כן ניסית אני זוכר ש חלמה דברים שכאילו באמת ניסיתי לעשות זה באמת אתה יודע קרזת match day ואחרי כל משחק לכתוב תודה סוג של תגובה כן תוכר שהוא שלח לקרוא מהסרטונים של דברים שהוא עשה עם עם משחקני הקבוצה אבל הם נורא על מוניים אז זה לא לצערי זה לא אבי גשמת הדבר שהכיר ארביין גשמת והגיע ליותר מ שניים שלוש מיליון צפיות זה דווקא ושוב אבגרנדה קבוצה גדולה שמכירים שחקדים מזה שחקן מקומי גאולי נחלוץ באחד הדרביין דרבי גבייה הוא בעצם סוג של חיקה את זה אהבי צריכה קל את תנועת ה-POP או מפורסמת שלו וקלטתי שזה קרה ואמרתי טוב אנחנו יכולים להמשתמש בזה ובעצם אין איתי פוס שאומר אם זה אהרו מחיכויים צפתי את התמונה בשכולה וזה באמת התפוצץ כי קודם כל מאוד מאוד היה אין מסנות אבגרנדה זה הקבוצה שתמיד הייתה מזוהה עם התחוץ לקדורגן כמו המקבי בקדורסל שמקבלת את כל העתפות תחתות ותמיד עם איים משפטים בידה אז זה היה כזה במדינה ככה התקפצו להם והסתכלו על הפוסטו והחלטה אהבו אותו היו עוד כל מיני ניסיונות כאלה ואחרים מחגים וכו וכו אני כן אגיד שהיה כוכב היה סופרסטר מאוד מאוד מאוד גדול זר חלוס בזליים משם פתוש ששיחק בית ינדין והוא באמת שווה הוא שבר את הרשת מה שנקרא מן זה שלא היה בסין אני אוהב הזמן בארץ קצת קשה והוא יביאו אותו לכו מיני נתודה לעשות כמו דברים מאוד מאוד השקות ואיניאנים כן זוכר שהוא מחר נודלס ופעם אחת הוא היה כן שיחק אגב כן בסופרסטר בסופרסטר גם זהוי הוא שיחק עם הקדור הסיני עם הקדור נוצות הסתכלתי על פאטו לקחתי השראה אני מודה אבל זאת התקופה מאוד מאוד כפי כמובן להיות בקשר ממועדון ששלח לי תמונות וכשיגעתי לשם ירוחו אותי ופגשתי את המנכה והרוחות ערב ברשמיות וזה באמת היה מאוד מאוד כפי טוב רואי הייתי ממשיך עוד הרבה אני לצערי צריך להמשיך וגם אתה לעבודה אבל אני רוצה איתך מאוד תודה גם על השיחה הזאת על השיתוף של החוויות ובוא נקבע שאולי אצלנו עוד לראות איזה מונדיאל בסין לפחות אולי ככה נרגם אתה נבחרת המקומית יאללה יאללה יצדית יאללה רואית תודה רבה בשמחה תודה רבה ביי ביי תודה רבה שיגעתם עד כאן תודה רבה לרואית הדמו שהתרחת שלנו כאן היום המונדיאל סין לא תהיה שם גם הפעם אולי כשהיא תרח ב-2042 אז נפגש אז עד אז ועד הפעם הבאה ציין