Feed: להבין את סין
Episode: פרק 161 - יאיר נבות על רוסיה, אירופה וסין
Method: whisper
Language: he
Words: 7247
URL: https://share.transistor.fm/s/12247963

--- TRANSCRIPT ---

שלא מי האהוב רוחם באים להבין את סין ארוץ שלכם לכל מה שצריך לדעת על המעצמה שתיאצב את המאי עשרים ואחד ובפרק היום חוזר אלינו יעיר נוות. מומחה לרוסיה ולעוד הרבה מאוד דברים שקוראים בגאו פוליטיקה העולמית בכלל באירופה במיוחד. מקור ידע מאוד משמעותי עבורי לכל מה שקורה באירופה ובמיוחד בפוליטיקה אירופאית. ונדבר כמובן על החסי סין ורוסיה כבר קלטנו פרק אחד כזה יותר כללי אבל יש הרבה דברים מעניינים שקוראים היום גם בנצין לרוסיה ובמשולש גם עם אירופה ושרבה דברים מעניינים דבר עליהם והאיר הוא איש מצויין לעשות את זה אז הנה אנחנו מתחילים. שלום ניהו ברוך עכשיו ללהבין את סין יעיר שלום יובל שמח להיות פשוט. אז כיף גדול באמת לתפוס אותך ככה להדכון שמגיע תודה בזמן שמאלה מלא אולי רגל מגיעים לבייג'ין באחודשים האחרונים ראינו את טראמפ ראינו את פוטין מגיע ממש כמה ימים אחריו. היו עוד כל מיני כאלה אבל תודה הם לא לא ברמת המעצמות והכואזי מעצמות ונגיד אז זה. באמת אני חושב אולי שנתחיל מזה כלומר איך אתה קורה את הסיפור הזה שפגישה כל כך מדוברת מתוכננת בין טראמפ לשי כל העולם עזוב שנה את מה קרה משם שזה. זה זה כמובן מתקשר מה שאנחנו עושים אבל למה שאנחנו מדברים עליו אבל. שלושה ממחרי זה נדמה לי פוטין נוחט בגייג'ין וקשה לחשוב שזה מקרה סיפור הזה. לא אני לא חושב אני בהחלט לא חושב שזה מקרה אני חושב שיש פה קודם כל מהלך מאוד מאוד ברור מובהק מצידו של שיג'ין פין אני חושב שזה כמובן מאפשר לסינים להמחיש אולי בצורה הכי טובה. איפה הם עומדים את תדעי את המעמד הבינלאומי הנוכחי של סינים כמוך הידע והעובדה שבזה אחר זה. זה לא באפרש של חצי שנה אחות שעים ממש יחד כמו מדהימים ממש באפרש של כמה ימים כמו שאמרת השלושה הרבה ימים לדעתי אולי שבוע לא יותר מזה בכל מקרה. אחרי טראמפ מגיע נסיפוטין עכשיו כמובן שלכל אחד מהם יש את המטרות שלו ואת האינטרסים שלו אבל מבחינת הסינים כמובן שזה מסייע להם מאוד בהקרנת ברצון שלהם להקרין עוצמה בןלאומית. להראות שהתפקיד של סין מזירה הבינלאומית הוא הולך וגדל הוא חשוב ומבחינה הזאת כמובן הסיפור זה רק משנת אותם אני זוכר שכמו שאמת גם אחרים ביקו ממש באימים האחרונים ראיתי שביקר בסין גם. הוא צ'י צ'י סר בי. מנהיגים של פקיסטן היו בממש בפרש של יום גם מחד משנה של עניאל הרגל של מנהיגים וזה משרת מעולה אני חושב. מה ששיגים פין רוצה לשדר לעולם קשה היום להתקדם בזירה הבינלאומית קשה לעשות דברים בלי לא בהכרח לחקות להחלטה סינית אבל בהחלט בלי לשמוע את הזווית הסינית ונסות להשפיע עליה. זה לא חתה אני חושב זה זה אחד אחת הסיבות הארדולות לעניין הזה. אני נותן לגמרי להסכים מעניינתי את יודע בפגישה של שי וטראמפם דיברו על כל הנושא הזה של. יציבות הסטרטגית וכאילו כל המצוב היה שלי נשיח בין שווים ואז מגיע פוטין שלושים אחרי זה נדמה לי זה אם אני זוכר מכון זה היה שישי טראמפ עזב או שני או שלישי כלומר לשעה את הסוף שבוע לנוח ואז ישר פוטין מגיע. ואז עם פוטין הוא משמיע זמירות אחרות אתה יודע את הסברות לא שונה ממה שאומרים עם פוטין בדרך כלל אבל איך שטראמפה לאחור חוזר לפאר את הסדר הרב כותבי שאין הוא בעצם כמו שאני ראיתי את זה. מנפט הפרישה שלו עם טראמפ אחרי זה גם מול פוטין שלהגיד אין איזה הוא חביב יצלחנו. מה שאנחנו עובדים עליו כבר כמה שנים עם השותפות ללא גבולות שלנו זה כבר לא תוכנית זה מציעות. נכון נקודה מעניינת אני חושב שצריך גם לציין לצופים למהזדים שלנו שהביקור הזה בא בעצם לסמל לציין 25 שנה. להחתימה למעשה לחידוש האחסים הדיפלמטיים בין המדינות זה מיילסטון מאוד מאוד חשוב עבור שתי המדינות. אימא לא תואר אותו הסכם נקרא הסכם הרצון הטוב או משהו כזה סכם בין 25 שנה מאוד מאוד חשוב גם סמתי לב שמפתיע אגב שזה רק 25 שנה צריך להגיד אתה יודע אנשים זה אולי לא נתפס ככה. נכון אבל אתה נקודת יציעה מאוד מאוד ציון דרך מאוד מאוד חשוב ביחסים בין שתי ענקיות האלה שצריך להזכיר כמו שדיברנו בפרק הקודם פעם קודמת. שיש נפגשנו שיחסים מאוד מאוד מורכבים כולל מלחמות זאת אומרת זה ציין איזשהו סוג של דף חדש עכשיו מה שמאוד לנהין אותי בהקשר הזה גם זה עובדה שבתקשורת הרוסית גם דיבור על זה. שעקבו מאוד מאוד עקבו אחרי הג'סטות שישי ג'ינפינג עשה לטראמפ. הולה לה סייר איתו מה הוא עשה איתו כמו שהרוסים מאוד רגישים בעניין הזה זה מאוד מאוד חשוב להם שפוטין חלילה וחס לא יזכה לייחס תודה. של מניג נחות מזה של טראמפ אבל צריך להגיד אני חושב שישי ג'ינפינג לא לקחת פוטין לכל המקומות שהוא לקחת. את טראמפ הוא כאן עשה איתו דברים אחרים ככה כדי לשאומר את כולם אתה יודע הסמכים ומרוסים אני חושב שבסך הכל הוא הצליח יפה בצד הרוסי אני חושב שחשוב שהמאזינים והצופים יבינו כמה חשוב זאת אומרת עוד לפני הביקור עצמו איזו חשיבות הרוסים איניקול הביקור הזה. קודם כל פוטין לא בלבד הוא בא בראש שמשלחת מאוד מאוד גדולה אם לא מעט שרים ממשלה אם לא מעט אנשי יסקים בחירים אליהון כמובן כל רשת הארגידי האנרגיה שרים בממשלה שדנו עם המקבילים עשינים שלהם בפרואפטים משותפים. סמט כמובן שיש פה רצון מאוד מאוד חזק להראות אנחנו שני שותפים מאוד מאוד קרובים יש לנו השקפת עולם דומה אנחנו פועלים להשיג את אותן מטערות כמובן שאני פרינה קפוטין מאוד מאוד חשוב לשוות לעניין הזה. איזשהו מצד של שיוויון יודע רוסיה סין שתי מעצמות גרעיניות אנחנו בפועל אנחנו כמובן יודעים שסין היא כמובן השותפה מאוד מאוד. היותר תחירה פה באופן אור וחד משמעי אבל נדבר איזה קצת יותר להעוד בקטח לפוטין היו מטרות בביקור הזה ואני כבר יעשה פה קצת ספואלר ויאגיד את המטרה הראשית שלו פוטין בביקור הזה לא הצליח להשיג. כן אני מדבר על זה מניח שאני אני מניח שאני יודע למה אתה מתכוון ניגב על רק עוד שנייה באמת תהיה תודה בעניין הזה של השוואה בן פוטין לטראמפק זה מאוד מעניין אני אקו את אחרי זה. ברשת הסינית בעיקר ושם המשר ראיתי אגב כבר בביקור של טראמפט זוכרת שי עשה לו את הסיבוב בגינה של ג'וננאיי בזה ואז טראמפ שאל אותו שגם לטראמפט עוד הדברים מלך חשובים מאוד שאל אותו. אתה אומר לו תגיד תישלו אותו אם הוא לוקח לפה את כל המנהיגים או שהוא לוקח רק אותי ואז אני מיוחד כן ואז התשובה שלא שומעים את הסרטון אבל זה היה דיבור פחות ברשתות בסיניות ששי אמר לו רק רק את פוטין לקחתי פה חוץ מבחה כלומר תודה אז זה כבר. זה מה מרוצה דווקא בדיוק לא פוטין הוא סוג של כולנו יודעים שהוא המערכתי חסים שלא פוטין מאוד מורכבת הוא מעריץ אותו מאר בבחינות צריך להגיד כן כן כן. אני רואה שהוא דווקא זה מאוד שמח אותו אני חושב גם תראה גם גם לא רק אתה גם אני גם אני זכיתי לקוות את זה אגב זה מאוד זה התנהלות סינית מאוד אני חושב גול מאוד חכמה משהו. רצות את הצדדים את שני הצדדים אלא שחשובים לסינים שניהם חשובים ולשתיהם ולשיבים חושב שיש חשיבות הוא רואה חשיבות מאוד מאוד דולה כל כמובן. מדינה עם האינטרסים הספציפיים שלה ואם מה שעשינים כמובן רוצים וזה שני דברים שונים לגמרי כשמדובר בהבדלים בין רוסיה לבין ארצות הברית אבל בכל מקרה 60 פי משחק את המשחק ומנסה ככה להעניק לשניהם את התחושה שהם רצועים ושמכבלות. נכון ואגב אתה יודע גם ראיתי את הגם הסינים אתה יודע הם יודעים לתעסק בקבוד ובדיוק כמו שאמרת הם מאוד יודעים לתת לכל צד את משהו רוצה להרגיש ושכל אחד ירגיש שעושים לו את הקבוד שלו ואני למשר ראיתי את זה שהם ציינו. שאת פוטין קיבל במטוס וואנגי שהוא שר החוץ והדיפלומטה בחיר של סין ואת טראמפ קיבל רק סגן ראש הממשלה. תודה שזה כאילו דרגה משרחוץ כמובן נכון נכון נכון אבל הסינים לא עשינו מקרה אני כמוכה יודע. לא אז בדיוק אתה יודע לא נתנו את הסיגנה לזה ולא הוא כל אחד יכול ללכת ולהגיד אבל אני קיבלתי ככה והוא לא קיבל ואתה יודע זה באמת אלופי העולם בזה זה מוצחיק. לדיפלמטיה סינית ממש ממש ממש שמעם כתבות הספר לפני זה כמה אלפי שנים כבר נראה לי את יודע זה באמת מעניין אמרת הזה שתי מערכות תחסים אליהם סופר חשובות לסין ובאמת נכון גם הקשר הזה שתודה אם רוצות הברית כאילו ההסג פה היה. שבאמצם הנה אנחנו עכשיו באמת שבים ולשבים ויש פה תודה הקרה אמריקה היא סוג של רשמית בסיפור הזה. אם פוטין אני חושב שזה מאוד ברור כמו שאמרת המי האלפה בוא נגיד במערכת החסימה הזאת ומי תלוי במי ואני חושב שזה במיוחד נכון כשתקנתי מניטוי אבל כמה ימים לפני שפוטין מגיע. מוסקו החותפת התקפה האוקראינית חריגה אפילו במתקפות שראינו במלחמה הזאתי ופוטין מגיע בסך כל די חבול ומוקש שלא לומר אולי אפילו סוג של קצת מושפל בסיפור הזה פוטין מגיע לדקור הזה. בזמן מאוד לא טוב מבחינתו. זאת אומרת אנחנו רואים זה כמובן קשור למלחמה באוקראינה אנחנו רואים איך בהשבועות האחרונים פתאום המומנטום אתה יודע אני מאוד מזהר מתיורים יותר מדי ורודים ואופטימיים או שאפשר לפעול בקלות להופטימיות הזאת ראינו במלחמה הרבה פעמים איך דברים משתנים ומגמות משתנות אבל נכון לאחשב אנחנו רואים מכמה וכמה סיבות המומנטום במלחמה הקרגע. הוא בצד האוקראיני זה בלדה ביטו בשלל בטים ואינדיקטורים שונים והתחושה היא שמוסקו נמצאת במגננה ובמש כמה אם לפני שפוטין יוצא לסין באמת עם כל הסיפור של מצד הניצחון בתשעה במהי והשפלה והמצד המצומצם הזה והקטן הזה בלי כלים צבאי ממשך 45 דקות. תודה אז ככה אתה אמר בפה ולפודים כמובן מאוד מאוד מאוד חשוב להרוד במסגרת הביקור הזה שאוקיי הביקור השליחה המצד לא היה כמו שתכננו אבל זה לא אומר כלום בזירה הבינלאומית עם גמרי לא מבודג אני אפילו לא עושה על די ג'ינג אני מתארח אצל שיג'ינג פינג אנחנו שניינו שווים אני מביא איתי משלחת עצומה אנחנו דנים בשיתופי פעולה ובעתיד היה חסים ואומנם המצד לא היה כמו שתכננו והיינו מאוד זהירים אבל זה לא משנה שום דבר מבחינת המעמד זה הבן לאומי שלי ושל רוסיה יש וזה קצת צריך להגיד עמד זאת אומרת אני חושב שאנשים לא תאמרים מודעים לזה או שחלק סבורים שהסנקציות הקוודות על רוסיה עשרות אלפה הסנקציות והמצב הכלכלי הקשה שלה שרוסיה באמת מה זה מבודדת לחלוטין וזה ממש רחוק מיליות המצב המצב הוא מורכב אבל רוסיה כמובן אין לה מבודדת צריך להגיד את זה לא מבודדת נקרא לעולם לא מהדרום הגלובלי כמובן לא משים לא מיהודו לא מייבשת אפריקה לא מיבשת דרום אמריקה אבל היא כמובן במצב מאוד מאוד מהבגל ובמסגל המצב הזה הוא פוטין להגיע כמובן לסין זה כמובן דבר חשוב אני בדיוק כאלה לפני שהתחלנו את הקלטני שסגן הנשיא הסיני אמור להגיע על הפורום הכלכלי בסנט פטאגור שיערכת בקוב ופוטין כבר אישר שהוא ככה אני ראיתי פגש איתו זאת אומרת זה מאוד חשיב לשני הצדדים להראות שיש מרגעים כל הזמן יש פגישות אגב וביקורים מאוד תכופים של שרי אחות של שתיים מדינות פגישות נכון יחסים מאוד מאוד קרובים מהפכינה הזאת לא תמיד מסכימים על הכל כמובן לגמרי זה למדבר על זה אבל תמונה של מעכת יחסים מאוד מאוד קרובה דינמית ושני הצדדים מנסים לשמר תודה תמונה של יחסים קרובים נכון שזה באמת אתה יודע גם מצד חד יש את הדמיון הזה שדיברנו עליו בין המשלחת האמריקאית הגדולה שהגיע גם כתר מגיים שרים ועם כל המנכלים הגדולים של חברות הטק ופוטין חוזר ועושה משהו די דומה מהצד שלו וצריך להגיד בסופו של דבר עם כל המערכת החסים הלא שוויונית כבכל פוטין הוא כנראה בעל הברית הכי משמעותי של סין בהרבה מאוד דברים בגלל הנושא הזה של העיר אור האגמוני האמריקאית והעולם הרב כותבי שהם מנסים ליצור ביחד ופוטין הוא בוודאות המנהיג ששי נפגש איתו אחר בפעמים אני גזר ששי נפגש טוב ודיבר את אוכר בפעמים כל תקופת הקיונה שלו ככה. גם על זה יש בזה זה ככה יגיד אני חזק את מה שאתה אומר תקשור את הרוסית בעיימים שלפני הביקות אתה יודע תקשור את הרוסית מאוד דואבת כמובן לספק קונה עובדות ופרטים על היחסים וכל זה באמת שם ציינו שפוטין כמדומני נפגש עם שיזים פין מאז אלפיים ושתיים עשרת שיזים פינג חלפותו עשרות פעמים זאת אומרת במפגש שירים בפוטין עצמו הגיע לסין כבר לא כתיבה לספור המון המון הרבה יותר עם מה ששיזים פינג יגיע לרוסיה שפוטין יגיע יותר לסין ויש המפגשים מן הם די תחופים זאת היחסים אין ספק שהיא תובעים נכון יש תראה בסוף גם צריך לזכור מבחינת הסינים דיברנו עכשיו בפרגע קודם שקלעתנו אבל באמת הסינים דבר ראשון רואים במצב הנוכחי שרוסי גם משהו שהוא בסך כל די טוב לכן כלומר זה שיכולים לנצל אותו ותכף באמת אולי זה סגוי לנושא המרכזי שרוסיה לא קיבלה בפגישה אבל אבל בסוף זה הפך להיות שהוא קיצוא משמעותי לסין שחליפה את כל החברות המערביות היא מייבט מאירוסיה הרמות של מוצחום רגלם כמובן אנרגיה בראש הוא הראשונה וראינו גם שעכשיו כשהסגר הלאורמוז אין נסגר מבחינת זה הזדמנות כלומר רוסיה הסיבה יחידה להבנתי שסין לא מייבט עוד יותר אנרגיה מירוסיה זה פשוט בגלל שיש לה איזושהי מדיניות כזאת שלא להיות לועים מדי בספק אחד אבל מבחינת רחוק בן מירוסיה זה בדיוק מה שהרוסים וזה מה שהיית לך את המטרות של פוטים בביקור הזה תפקע לנסות ולשכנע את הסינים להגדיל את הית יבוא הנפט מירוסיה לא רק הנפט אבל כמובן גם הגז אני חושב שכנראה שעצופים אני חושב שעצופים יבינו יותר צריך להראות את התמונה רחבה והתמונה רחבה היא כמובן מתקשרת קודם כל המלחמה באיראן שהמתחמה באיראן שיחלה בפברואר גרמל היו לה השלכות שעל פניו הציבו את בג'ין ואת מוסקווה משני הצדים שונים של המטרס ובעצם במזמן מתבטב אני נסעה ככה להסביר את הזבית הרוסית הרי אחת ההשלכות של המלחמה באיראן שהייתה מאוד מאוד טובה ומועילה לרוסים בזמן קריטי הייתה הזינוק במחירי האנרגיה אם תחילת המלחמה מחירי האנגב אנחנו הגענו כבר ל-120 אולי הרגעים שומעים אפילו יותר מזה דולר לחבית זינוק מ-70-70 דולר לחבית צריך להבין שהעבור עכשיו עבור תקציב הרוסי זה קריטי, זה קריטי באבט של ההכנסות שרוסיה מקבלת לייצוע אנרגיה בזמן קריטי משום שהתקציב הרוסי הוא מאוד מאוד כרגע כולו מעובד לצרכי המלחמה סיבור האוזן, תקציב הביטחון הרוסי הוא היום בשנת התקציב הנוכחית מארבעי סימלר 42 אחוז מתקציב הרוסי הפדרדי זה זכומה, כדי להמאמנת בלחמה באוקיי הנה, ידי להמאמנת התשלומה העתק לחיילים ולמשפחות שלהם שמאפשרים לרוסים לגייס 30-40 אלף, יש, התקציב צריך להיות להתאשר והזינוק הזה במחירי האנגב כמובן ששירת מאוד את הרוסים והקל על הגרעון והכניס עוד כסף לתקציב ולעומת פעם הסיני כמו שכמוך המי כמוך היותר את הסיניים זה ילחיץ משום שהם כל כך מסתמכים על יבוא אנרגיה ומחירי אנרגיה גבוהים לא טובים להם אז מבחינה הזאת יש פה סוג של מורכבות ביחסים משום שמה שטוב לרוסים באמת הזה היה רע מאוד לסיניים שהוצחים למצוא פתרונות נכון ואגב צריכה להגיד בהקשר הזה דיברתי קצת על מחירי האנרגיה אתה יודע סיניים שחקות המאוד כול בהתחלה כי יש להם מעגרים גדולים והם ידעו שהם יחסית במצב יותר טוב מרוב העיריבות שלהם בהקשר הזה אבל צריך לזכור שסיני כלכלה שמאוד מאוד מבוסס תל יצו ובסוף כשמחירי נפט גבוהים נמשכים לאורך זמן, הכלכלה העולמית כולה מקבלת איזשהי קפה וזה לא טוב נכון השלכות של זה כמובן הכלכלה העולם הסיכול הכי גדול זה כמובן מחירי אנרגיות גבוהים שגורמים לגובת שרשרת שפוגעת בכלכלות הכלכלות מעטות חלק מהמקרים ובמקרים גוראים יותר נכנסות למיתון כמובן ביוו אינרגיה אז מנסתם המצב הזה עבורם הוא מצב מארגר אבל הווינג סדאט במקבים יש למצב הזה גם גם דברים טובים גם מפניסה נרוסיה וגם מצעצים והדברים מהכינה הזאת הטובים יותר נשים רגע בצד את מחירי האנרגיה זה העובדה שרצות הברית מחלה בחף משאבים ומהחות נשת ואת תחמושת כפים שאנחנו חושבים אנשים לא מבינים כמהרצות הברית הלגת בזבזה כזה לא אבל כמה הקלטה כמה הקלטה בשימוש הזה בעירן הרבה נפשט מעבר למה שהם חשבו ראיתי נתונים מטורפים על השימוש בתהלי שיעוט על שימוש במארג שכרגע ארצות הברית המצב כל כך בעייתי שיש תעודיה יש עם הכבת משלוחים למדינות אחרות כמובן לאוקראינה שיש עקוב מאוד מאוד גדול עכשיו מבחינת הסיני אם אתה חושב על זה בכל מה שקשור לטיון למשל זה מעולה בבחינת הרוסים למה זה מעולה כי כל כל תיל כזה שאף על תעירן או על דרום עירן או על מקום אחר בעירן הוא מבחינת הרוסים לא נהם להגיד כן אבל מבחינתם זה עדיף מישהו שזה לא מגיע בסופו של דבר דרך רופא שרוחשת את זה ומספר ספקת את זה לאוקראינה גם זה לזכי אכון עשי זה לזכי התייחס לזה אמר שהם נמצאים כרגע אגב בגרעון מאוד מסוכן של תילי פטריות למערכות הולמם היחידות שלך אז יש פה ואתה רגע באמת בעיימים האחרונים בשבועות האחרונים גם אגב ממש היום שאנחנו הלילה וגם כנראה בלילה הקרוב יש תקיפות רוסיות מסיביות על מנצלים בעצם את המכסור הזה גם עם 70-80 תילים בלילה ו-600-700 קטבםים ואחת הסיבות שרוסים עושים את זה כי הם מבינים איתב שהאוקראינים קצרים יכולות להרית את התילים הבליסטיים וזה פועל יוצא בזה שער תראה איך הכל מסתובר ואיך הכל קשור להפנו שאלה מלחמה בעיראן והשימוש האמריקאי אז אז יש נקודות שטובות גם לרוסים גם לסינים ויש נקודות שבהם יש ממש איתרסים הייתי אומר אפילו מנוגדים כן נכון נכון נכון שמה ותזכור שגם את החימושים האלה שהאמריקאים גילו שמה בשבוע לייצר את החדשים את התחליפים שלהם מנהרלים קריטיים שסין מתקצבת להם במתינות תינות קיצונית בוא נגיד אז כן זה בהחלט לא נראה טוב אפשר הקוות שאוקראינים אולי הצליח הוא כמו שבנות תעשיית כתביים מפוערת למצוא גם פתרון למיירתים אבל כן בינתיים זה בהחלט סיפור לא נעים אבל נגענו בנושא אנרגי העיר הזה נחשב סגועי טוב לנושא ש תכוון תעשית לו ספוילר קטן בהתחלה שזה הצינור הגז המעולל שזה תודה כבר אפשר לעשות על זה אופר הצבון סינית רוסית על פוטין שמבקש את האורתו שכבר תסכים להתחתן כוח סיבירי השתיים כן כוח סיבירי השתיים בדיוק ופעם רוף סיבירי השתיים זהו זה נשמע כמו השסרט המשך של האופר הצבון שלנו אבל זה באמת בוא נגע באמת בנקודה הזאת בעצם פוטין מגיע והיה גם דיבור הייתי לפני הפגישה שאין אולי הפעם אני אמרתי שנראה לי שסביר שלו אבל זה היה סתם דיכוש לא מבוסס אבל נראה שלו כן תראה אני חושב שבצד הרוסי יש בהחלט החזבה הם לא ידעו בזה בפומבי אבל בתחלס הרצון אני קל על זה השייפה מבחינת הרוסים הייתה הגולות הכותרת של הביקור הזה לצד כל שאר כמובן הסכמים שנחתמו ונחתמו עשרות הסכמים מביל הפירלים חשובים שלה עצמם אבל אף אחד מהסכמים הגלויים גם דברים כלכליים משמעותיים ידועים כן לא לא לא משהו עכשיו לא משהו דרמטי המשך חיזוק שיתוף הפעולה כן אתה יודע בסחר בשיתוף הפעולה בתחומים שונים אבל אף אחד מהסכמים אולי איזשהו הסכם אתה יודע שאפשר להגיד עליו ולכנות אותו דרמטי זה לא אפשר לצפות מביקור כזה אבל המבחינת הרוסים הגולות הכותרת הייתה השייפה הרצון שעשינים סוף סוף אני בחוונה פה את זה ככה יועילו בטובם לעשות את האקסטרסטט וכבר לסיים לחתום על מזכר ההבנות הסופי שמסדיר את הפעילות של אותו צינור גז טבעי שנקרא בפאול סביר יתור נקרא לזה בעברית מדמוככת כוח סיביר שתיים בעצם צינור שעובר כן רובוט כמו טריק זה בעצם צינור מאוד מאוד הרוח שעובר מי דרום מזרח רוסיה ישירות כמובן לתוחסים עכשיו צריך להבין אני חושב שאנשים יבינו הצינור הזה עדיין לא ממש זאת אומרת הוא לא הוא שלם עדיין כן אתחילו תוכניות, אתחילו שעבודות ראשוניות אבל מחכים מוכן ורצים להרים את השאטר וזה עובד מה שהרחיז את הרוסים זה העובדה שהסינים אפילו לא מוכנים אתה יודע היו כבר דיונים או דיונים ראשוניים על נקרא לזה על המתווה של האופל שבו זה יעבוד על הקיבולת על כמה איזה נפך גז הסינים מתכוונים ליוות וכמובן סוגיה מאוד מאוד קריטית לרוסים כמובן המכי עכשיו בכל היבטים האלה לא רק שהסינים הייתי אומר לא רק שהם מושכים רגליים ובנימוס מחפפים את הרוסים אלא הם לא מגיעים למצב שהם בכלל מביאים מוכנות אמיתית לדון בשביל אני חושב שמה שחשוב לכולם להבין זה שעבור הרוסים כמובן אחרי עובדן שוק היצום של אירופה לאנרגיה רוסית שזה כמובן נפץ וכמובן גז בראשון בראשונה דרך הצינרות שעברו מרוסיה מערב הלכיוון יבשת אירופה בגלל מבאוקריינה הסנקציות למעשה התייבשות של צינרות נוטסטרים 1 שהפסיק לעבוד בנוטסטרים 2 שנפחת משמתו עוד בטרם בכלל להתחיל לעבוד כי הגרמנים פשוט סגעו אותו לחלוטין אז הרוסים מחפשים במרות תחליף ראוי לשוק ייצוע אינרגיה אירופי והם חשבו שאם אותה שותפות מעוללת עם הסינים הסינים ירים אותה כפפה יסייעו למדינה שותפה אסטרטגית בצרה והירצו את העניין הזה עכשיו אנחנו רואים שהסינים פשוט מהבחינה הזאת לא עושים את זה מה שהם כן עושים ואתה יודע את זה טוב ממני הסינים כן הגבירו באופן משמעותי את יבוע אינרגיה מירוסיה אבל כן הגבירו את יבוע נפט כן הגבירו את יבוע גז גם גז נוסג לי אגר אבל גם גז בערך כוח סיביר אחד ולמעשה כוח סיביר אחד הסינים מיווים גז רוסים אני חושב שהם הגיעו לסיה קיבולת של הצינור כן כן נכון בוודאות עכשיו החודשים האחרונים זה היה הרבה בזה כותה עוד כן אני אפילו כתבתי את זה כי המספר הוא בתורף זה הצינור הגב ב-2025 יש לו קיבולת מקסימלית של 30 אתם זה אומר רבה למה זה נראה אבל יותר משטרושים ושמונה מיליארד קוב לא חשוב זה היקף המקסימלי עכשיו רק לסמרת העוזר אבל בייצעו של הרוסים לאירופה שוק היצעו האירופי עמד על סטיבות 150 מיליארד קוב עכשיו למה אני אומר את זה כדי שאנשים יבינו למה רוסיה כל כך מתחננת לסינים להרים את העניין הזה ולהפשר לרוסים לייצא גז לאיך הצינור הזה גז טבעי והסינים מסיבות שאתה בטח עכשיו תסביר הם פשוט לא מסכים את המשחק זאת אומרת הם מאוד מנומשים אבל הם לא משתפים פעולה הם אפילו כבר התחילו לומר או למעשה לדרוש מהרוסים אתה יודע מחירי רצפה מה זה מחירי רצפה מחירי המארד של הרוסים הוא זער מנימלי כמה שעולה לכם כחו עוד שני גרינה חיטיו אני חושב שצריך להרגיד אני חושב שזה עוד הבט שבו אנחנו רואים או עוד אופן שבו אנחנו רואים איך באה לידי ביטוי אני חושב איך תכסים על לא שוויונות על יונות המוחלטת של הסינים הם פשוט מכתיבים לרוסים אתה יודע הם ממש מחשב אפילו איש בזה מצלים את עמדת היליונות שלהם בהחזריות אפילו קצת כן בהחזריות ופתאום כל התאמית של פוטין כזה נוסף ונותן כזה מישהו קשוח אתה יודע זה כמו ילדים אולבוגרים יש בזה משהו כן אין פשוט עושים הם נושפילים אותם בכלל תשמע הסינים הם נושאים ונותנים קשוכים מאוד והם בעיקר יודעים לזה עוד כשיש להם איתרון מובהק וברור שאגב בצינור בצינור גם בניגוד לגז נוזלי עכשיו אין בסוף לרוסיה באמת אופציה אחרת לשוק שאחרולים לייצא אליו כאלה כמויות בצינור וזה סיפור אחר מגז נוזלי ובסוף מבחינה צין אתה יודע, במלחמה הזאת הצינור עם הצינור הקיים עם רוסיה באמת כמו שאמרת אפילו לפני זה כבר הגיע לקיבול את מקסימלית שלו וכשכל העולם הרבה יותר קשה להחזיק מאגרים אסטרטגיים של גז מאשר של נפט ולשין אם יש מאגרים גדולים של נפט אבל של גז אין להם אבל למזלם מזור טרוק מניסטן וזה מסדר להם בערך חצי מיוו הגז שלהם עכשיו הדיבור שהיה ברשתות הסיניות היה באמת על זה שעכשיו אולי באמת כן ילכו על זה כי אפילו אם הם רוצים לעשות איזשהו שיהיה להם רידנדנסי בעצם של הרגעים משבר אם יודעים שיש עוד צינור שכל הזרים כמות מאוד גדולה של גז והם יכולים לעמוד בעצם בפני סגר ימי ובגלל זה היה דיבור על זה אבל אתה יודע היה ברור שהסיניים מבינים שעומנם הם עכשיו כנראה יותר צריכים זה אין פעם אבל הרוסים עדיין צריכים את זה בצורה עוד יותר נועשת עם מה שהסיניים ולכן לדעתי הסיניים פשוט מחזיקים באמת הם מכירים שהם בואו נגיד זה ככה זה כבר באמת מחמיר לב זה לא מילה אבל זה באמת לא נעים לראות אני חושב שהרוסים במידה מספמת היה מזל מה זה מזל כאילו קודם כל דראמפ הוא כמו שזה וידוע כבר מהרבה פכינות דראמפ מתחשב ברוסים נשמע כתב מצחיק אבל כן עובדתית קודם כל אצל מה יציעה למלחמה ושגרמה לסינוק במחירי האנרגיה כמו שאמרנו שירתה את הרוסים וסיעה להם להכניס עוד כסף התקציב הרוסי בדיוק בזמן שהם מאוד מאוד היו סקוקים אבל מעבר לזה ואני לא יודע אם רוב אנשים יודעים או לא אבל דראמפ גם מסעד האוצר האמריקה היה כמובן אז כמותו באוראותו של דראמפ נתנו הקלות ספציפיות עם הצללים הרוסי זאת אומרת למעשה באופן זמני אפשרו את הסנקציות מעל ספינות של ציית הצללים הרוסי שמבריא הכנפט למדינות שונות למה מתוך מחשבה בשביל הכל תלחץ כן, שיקלת הלחץ וימתן את העלייה של מחיר הנפט בעולם אבל לא עבד הרוסים אומרים תודה רבה כמובן עושים איזה ולמנותו ממש לאחרונה ההקלה הזאת הוא ארכה עוד כמה שאתה חושב וזה פתאום אז כאילו מבחינתו של פוטין טראמפ הוא די לעניין הוא הוא גם בלי גם אם הוא לא עושה את זה באופן לחלוטין שהוא מוכוון לטובתה של רוסיה במוצר הראש המעלכים שלו מבחינה הזאת מסיים לפוטין ואזרו לפוטין בחודשים האחרונים להכניס הרבה מאוד כסף אבל המצב של הרוסים הוא כל כך מאוקו היום בגלל שוב בגלל האופי המכות של חופים מאוקראינה הפגיעה בתשתיות האנרגיה בתוך רוסיה הפגיעה בתשתיות זה כנפט שהכסף הזה במקום שהיא לך תודה על התקופת המדינה הרוסית חלק גדול שלו הולך לשיקום ושיפוץ של אותם מתקנים שוב ושוב ולא רק שם מתקנים לפגעים הפגיעה ביכולת הזיכוק מקשה על הרוסים לייצר לזכק אותו נפט ולהביא אותו למעשה לייצור ואם מצליחים לזכק אותו אז מה עושה אוקראינים הם תוקפים את אותם נמלא ייצור למשל בעיום הבאלטי שזה אפילו לא זה בעיום הבאלטי זה מאוד קרוב כבר לארופה עצמה אבל תקפו שוב ושוב את הנמלים שמי הם הרוסים יצאו את הנפט הזה וזה צריך לתרומם להתרומם לזווית ריאר איך הבא יותר כדי לראות איך הכל כמו שאמרנו הכל ככה הנובע הכל קשור בסופת דבר הכל זה מין איזה תמונת ענק שהפרטים שלה קשורים אחד לשני ובמסגרת הזאת הרוסים הומנמיר ויכו מצד שני שוב התלות שלהם בסינים היא משמעותית ואימא לא תועה התקן אותי מניתון אנושי הסינים יבעים גם גז מזלימי קטר זאת אומרת ולדעתי הירנים כולל בזמן שמצא רומו זה יסגו הרי הסינים מצאו להישכנו את הארנים מבטאי בקלות לאפשר לספינות שמעבות את הגז הזה לסין לעבור נכון כן, כן, נכון ואז שטראמפ עשה את הסגר על הסגר מה שנקרא כן, אז גם פה הסינים הרדיכים את הגז שלהם הם מקבלים קיבלו עכשיו כביכול עד שהמצרים מפתחו, יש להם איזה בלא קטן, אבל כן, נכון לא זה, אולי לא חושב לא באותו עיקף בנפח שהם קיבלו קודם, אבל זה מאפשר להם מה כלכלה הסינית בלי האנרגיה הזאת ילולה להיכנס לצרות מאוד מאוד גדולות נכון, נכון, נכון ואגב, הפרופות, אתה יודע הכל קשור ומה שאמרת באמת אז עוד זווית אתה יודע מה, לפני הכל קשור הזה אני רוצה לדבר שני על אירופה אבל כל הנושא של האנרגיה ארוכה הסינית וכל מה שקורה שם אבל לפני זה, אני חייב לשאול אותך כי אני בטור אני מאוד אוהב את הקונספירציה של המשתובבות ברשתות הסיניות הם תמיד מאוד יש להם דמיון סופר מפותח אבל הדבר הכי חם היה שמועות הקשניות וזה באמת כולל אגב, מאנשים שהם לא אנו רגיל לראות בטור קונספירטיבים על זה שאיו אנשים פחירים מהממשל הרוסי בבי-ג'ין בזמן הביקור של המשלחת האמריקאית ואז אלה היותר צינים אמרו, בסדר, מה אתם רוצים היה במקביל לחנות לביקור של פוטין שקורה שלושה עמים אחרי אבל הקונספירציות הטובות דיברו על זה שבעצם מחדרי חדרים היה שם גם פגישות משולשות והנה מחלקים את העולם אירופה שלנו ואסיה שלכם והמספר המערבית שלכם וכולי אז סתם מעניין אותי אם גם ברוסיה היה קצת אתה יודע אידוד כי הרוסים גם או חובי וקונספירציה נכון זה מתעמים רוסים איזה מה, אני שמעת את זה אני מותש שבטפשרות רוסית לא ראיתי דבר כזה אבל אלף אני לא אתפלא אם זה נכון ברמה לא של הקונספירציה אלא ברמה שעובדתית יכול להיות שבדלל סמיחות הביקורים היו חירים כאלה ורוסים כאלה ואחרים שהיו בבי-ג'ין בזמן שהחבר של טראמפי גיעו לא נהגיד זה לא ש תודה יהיו פגישות ישירות בין שליחיו של טראמפ לשליחיו של פוטין כולב דמיטרי ואחרים באופן די תחוף גם אל האחרונה זאת אומרת זה לא שיש פה כן ובוא נגיד לגבי חלוגת העולם בוא נגיד שהרוסים תודה שקודם יגדנו לא מצב להשתלט על אירופה נגדנו על מוסקו אחרי זה אני מדבר על חלט העולם יש להם מספיק צרות מי שלהם לגבי סין זה יכול להיות כל כך הרבה צרות עכשיו ולפוטין לעצמו יש כל כך הרבה צרות ולליד את הארוסית יש כרגע כל כך הרבה צרות שהם מתחילים להרגיש קצת את האש וצד מלחכת את שולי הגלימות שלהם כן כן הייתי אגב את הקטבה מעניין שהייתה לך על הילדים של פוטין לאחרונה כן כן זה זה נושא יותר כפני עצמו כן עוד נושא שהוא טאבו גדול ברוסי העצמה כל מה שקשקו לה חיים הפרטיים של פוטין זה חס מלהזכיר מצבי לדבר ואחרי למחס כן כן אז באמת אבל בואו ניגה רגע בעוד חיבור מעניין כי בסוף אמרנו הכל קשור ואחד הדברים האפסייץ שיש לסין מהסיפור הזה שרואים את זה כבר עכשיו זה זה שבעצם הרבה מאוד מדינות זה מאוד חזק הרגע בדרום אזרחסי אני מניח שזה הגיע לאירופה וזה באמת מה שאני רוצה אישולתך עליו כי כפו יש איזשהו קונפליקט גם בצד האירופי זה שאומרים אוקר חת הדרכים להקטין את התלות ביוו של דלקים פוסילים מה שנקרא דלקים מובנים זה לעבור להיות הרבה יותר אנרגי אירוקה שזה אתה יכול לעצר בתוך המדינה בדרכים שונות סין כידוע שולטת בשוק הזה באופן באינרגיה סולארית באופן כמעט מוחלט גם באינרגיה תרוח היא השחקנית הכי גדולה והיה הרבה דיבור על זה שגם הרוסים שכידוע בכלל להרחובים של אנרגי אירוקה מבחינתם אז עכשיו מתבקש שהם הלכו לסינים ואז מינו עוד ועוד אבל מצד שני צריך להגיד הרופאים מסתכלים עכשיו על סין על התמיכה הזאת שיש לה ברוסיה שסין מאוד נזהרת כביכול או למקור נשק ישיר על הרכון כביבים וכאלה אז זה וברור שהרופאים מאוד לא מרוצים איך שהסינים הם מתחזקים ואוזרים לרוסים מלסרוד את כל הסיפור הזה איך אתה חושב באמת שרוסיה שאירופה הסתכלה על הביקור הזה של פוטין בביג'ין ועל המערכת תכסים שנראה שממשיכה להתעדק גם שפוטין במצב קשה האירופים אני לא חושב שם מופתעו או משהו זאת אומרת לכל מה שדיבר עד עכשיו פה באווים דוקות האחרונות כמובן שהאירופה מודעים לזה לגמרי הם רואים באופן מובהק את היחסים בין הרוסים ובין הסינים עושב באותו רופע שתיארנו פה כולם מבינים את הבדלי הכוחות כולם מבינים את היחסי הכוחות תודה כולם ברור מהשותף הבכים מהשותף הזאתר פה אבל זה לא מעוריד מהעובדע שהאירופאים אני חושב בכל מה שקשור לסין, אני חושב שהאירופי נמצא בסוג של מלכוד, אני חושב שהסין הם סופר סופר חשובים ברמת המסחר, ברמת השותפות סחר ולכן אני חושב שהרבה פעמים האירופאים אני אמנם כועסים על סין, אבל אתה יודע, אני חושב ש לכולם ברור שעשרים עוזרים לרוסים יותר ממה שהם עודים, גם אם הם לא מספקים להם האחות נשק את כפיות קטלניות, הם מספקים להם את אותם, שעוזרים ליצר טילים בליסטיים ועוזרים לרוסים, לייצר את השיידים ועוזרים לרוסים, לייצר עוד מערכות נשק אלה ואחרות שזה מאתגר עבורם, כי חסרים להם את הרכיבים המערביים היכותיים יותר שהם היו רגילים אלה, ובגלל, למות שתודה בעולם של היום, ערוסים אגב מאוד אומר ליראנים, מלופע העולם בלמצוא פתרונות, סתם דוגמת, אם אתה תראה את היצור במדינות אירופאיות מסוימות או אפילו מדרום קוריאה לצוח העניין, פתאום תראה שהייצור לגזתן או לעוזבקיסטן, מה זה, במאות החוזים, עכשיו זה לא שפתאום במדינות האלה יש צורך במוצרים האלה מדרום קוריאה, אלא שזה, אני לא נוקף סנקציות, שהרוסים הופעיליים, ואותה זכורה, אפילו מדינות אירופאיות, מובילות בסנקציות נקדת ברוסיה, חברות פרטיות, הם זכרו שהזכרנו שכסטן הפכה להיות יבוענית המרצה דס עם השנייה הכי גדולה בעולם, וזה לא לנסתם מגזימה, חברת גלם מסוימים, כל מיני רכיבים שונים אסיאטיים, וזה רוב הדברים האלה פשוט תולכים משם הכמובן עוברים לרוסיה, והרוסים מוצאים את הדרך לעשות את מה שהם צריכים לעשות, אבל גם בסיוע הסיני, הסיוע הסיני פה, הוא משמעותי, אני גם לא רואה, אני גם לא רואה שהעניין הזה הולך להסתיים בקרוב, אני לא רואה איזה סיבה, הממשל עכשיו, ממשל טראמפ, זה בטח לא מעניין אותו, הוא בטח לא ילחץ את הסינים, כי יש לו בעצמו חשבונות חשובים מול הסינים, ברמת המכסים, יחסייה סחר, אתה יודע מה שקורה בכל דרום אזרח אסיה, זה לא, ולגבי אירופאים, אירופאים עוד פעם, אירופאים עוד פעם, הם עושים את השיקולים שלהם, במצד אחד יש להם תחרות מאוד דולה עם סין וחשר גדול מהסינים, במצד שאני, בתור המנוע הכלכלי העצום שהסיני מאבין, אז אירופאים זה נכון אגב, ולכל המדינות אבל זה הלכת כמה וכמה נכון לכלכלות הגדולות, לגרמניה, לצרפת, תודה, לבריטניה, היחסים עם סינים חשובים מדי בשביל להקריב אותם על בגלל איזשהו רכיב שעובר לרוסין דרך הסיני. אני מסכים, ותודה, אם היה איזשהו סיכוי לראות הקשכה בסיפור הזה אצל האירופאים, אני כאילו מרגיש ממה שאני אוקיי, וכמובן אני מבין בזה הרבה פחות ממך, אבל שאצל האירופאים נראה לי שיש איזשהו שינוי מסוים, מסוים, באבנה, אני רואה את זה האמת ספציפית יצאי לקוף בגרמניה אחרי הנושא הזה של חברות הרכב שהם פחינתם סיני השוק היצור הכי חשוב, פתאום מבינים חברה זה לא רק שהסינים כבר לא קונים את המכוניות שלנו כמו שהם קנו פעם כמכונים תוצרת מקומית, המשויקים מחוץ, בדיוק, באמת זה מאוד נכון, והסינים הופכים עכשיו מי סוג של, תודה, פעם הם היו שוק יצאו קריטיק על האירופאים, והכלכלה אירופית, הכלכלה גרמנית למשל, הכניסה לא מעט כסף ופתאום עכשיו כמו שאתה אומר, לא רק שלא רואים יותר את ההכנסות האלה, אלא שהסינים גונבים מהרבה פכינות, כך דוגמה את הרכבים החשמלים הסינים, שאני רואה למשל, ישראל זה נראה קראתי שזה נכנס יותר, נכנס חזק, נכנס חזק, ברכבים החשמלים הסינים שולטים פה בצורה די חשמלית, חשמלים גם אירופאים לא רואים, אבל יש משהו במוצר הסיני, אבו הרבה אנשים חבילה מאוד אטרקטיבית, שילוף של מחיר, שזה יותר זולמי חשמלי אירופאי, מפולק סבא הגן, נכון, נכון, ככה די מרצה די סובם וכאלה. זה לא רק שהם מייבים יותר עשימים אירופה בבחינה הזאת, הם חודרים לשווקי יצאו שהיו לא בילדים, אבל לשווקים מאוד חזקים של אירופאי, אז יש פה, לא עוד לא דיברנו על הנושא של המכסים וכל ה... בדיוק, בשבוע במכסים, רואים שיש איזה... רואים, אבל אני חושב אצל אירופאים איזה התחלה לפחות של הבנה, שזה בלתי נמנה הסיפור הזה, הם רוצים להגן על השווקים שלהם, ככה זה מרגיש לי שוב לפחות מבחוץ, ובסוף אני חושב שגם עם זה שפתאום אורבן נפל באונגריה, שזה סיפור מאוד משמעותי, כי הוא היה הבלברית של סינבשל רוסי, אני חושב, בטוח החייכות אירופאי, כביכול הייתה אמורה להיות איזושהי הזדמנות, רק שיש לך את טראמפ ברצות הברית, שדואג להפחיד את האירופאים ולגרום להם להרגיד שגם שם ברצות הברית, אין להם באמת אימי לעבוד באופן שאפשר לסמוך עליו, ואז אומרים, רגע, שניה אנחנו לא יכולים פה לשבור את הכלים הולסין, ואז הרצות הברית תחליט שהיא מתפכת עלינו עוד פעם, ומי יודע מה יקרה, וגם אתה יודע, אור בנ אחד הולך, תמיד יש לך איזה פדרוסנטש גזה או איזה משוחר חבר'ה חדשים, נכון, רף האור באונגריה, זה עלה אור בבולגריה, כן, נכון, נכון, אז איך לסיפור אורוסי עכשיו בבולגריה, אני חושב שבבולגריה פחות קצת מה מאונגריה, אבל עדיין, זה מין, אתה יודע, זה מין, אני זוכר? תמיד יהיה איזה עצם בגרון שמה של היחוד שתאימינו במלאם. אתה יכול להם אימנות תואר, היו גם, או בשבועות, חודשים החודשים, לא מעט דקויים של מנהיגים אירופיים בסין, אימנות תואר, היה מקרון, היה אינסקר מרץ, זאת אומרת, והיה אימנות תואר גם... מהסטארמר. זאת אומרת, זה בלחודשים מודדים, זה לא בתקופה שלשנתיים, שזה די מדהים, זאת אומרת, הוא סוג של באמת עליה לרגל, ושזה מעיד הרבה, איש הרי, היום זה בלתי אפשרי, או קשה מאוד עבור מדינה אירופית, שתודה שהיא חפי צד חיים כלכלית, ובכלל, צחר, ואילו, אלא סלימות מולסים, זה לא... צריך למצוא את הדרך, אני חושב שזה מה שהם מנסים לעשות, למצוא את הדרך, תודה, גם לשמר על יחסים כלכליים, יחסי צחר, משחר, את כינים ובריאים, שמשכותים את כני הצדדים מצד אחד, אבל מצד שני, כמו שאמרנו, לא לשכוח את התינוקים המים. זאת אומרת, גם לגרמנים יש תעשייה להאגן עליה, יש תעשייה להאגן עליה, איך עושים את זה? וזה עניין, תודה, שעשים עם הרכוז, ואני מנסים לדחוף לאטונומי הסטרטגית של אירופה, ושאירופה לא תלך לפי הקו של ארצות הברית, כבכל, וכבכל, באמת יש פה עכשיו הזדמנות לעשות זה, כי באופן, תודה, מצד האמריקאי אומרים להם בעצם, לכל אופן שתעבדו איתנו בעצם... כן, אני חושב שבבחינה הזאת, טראמפ, כאילו, בא לקלל ויצא מברך, כמעט זאת בדיבה, זה גם בהקשר של נאטו, זה חשוב, כי, אתה יודע, אני כבר הפסקתי להתרגיע את זה על טראמפ מבחינה הזאת, כי אני חושב שיש גם דברים טובים מבחינה הזאת, שהוא גורם לארופאים ולנאטו. אני תואר, כן, תראה. בסוף, בסיס הטיעום שלו, צודק, אתה יודע, אפשר להתבקח עם הדרך, כן, תתפסו על עצמכם, ובאמת אנחנו רואים ברחבי אירופה, שהם מתחילים להוציא הרבה יותר, זה כבר מאוד משמעותי, זה בולט מאוד, ובאוד הרבה מדינות, בגרמניה, אתה יודע, ההוצאות, ההחוזה הוצאות התקציבים מתכון מהתוצר וההתקרבות למינימלי שטראמפ דרהש לגבי נאטו, זה השני אחוז, זה הפעם שלושה אחוז, אחרי זה הפך לחמישה אחוז, באיזשהו שילוב מסויינוס של שלושה, שפושה וחצי, בואי וחוז וחצי, הוצאות התכוניות, לא בשנה. אני חושב שיש בזה משהו מאוד נכון מהבחינה הזאת, שטראמפ גרם לארופאים מתואר, וטוב הם יעשו, אם הם יקחו את ההזדמנות הזאת, והתחילו, לבנות עתיד יותר עצמאי, אם כל ה... אני חושב שבבית הלוון לא תמיד ישב ונשיא, הוא אומר מזה עכשיו, הוא מאוד מאוד לא צפוי, הוא מאוד קריזיונר, קשה מאוד, תראה מה קורה למשל עם גרינלן. גם היום יש משא ומתן בין, כחירים אמריקאים לבין, כחירים דנים עדיין, לגבי איך לפתור את הפלונטר הזה, שיש כבר ניצאות על השומחן, טראמפ כמובן רצה בהתחלה, לחבוש את גרינלן, ושדן, תתן לו את זה שיש שברימות אמריקאית, זו שאת החיבוני דני, בוא, זה מטורף. אז מה מנסה? כן, כן, כן. אמרים לו, אתה רואה יומים ביטחוניים, מסין, ומירוסיה, אין בעיה, תקים עוד שנים ושלושתה בסיסים צבאים, בגרינלן, ובאותן רתונת של הבסיס שכבר קיים, אבל אתה לא תקבל רימגות על כל האי, זה לא יעלה על הדעת. נכון. אז זו רק דוגמא, תודה על האופן שבו טראמפ הוא מאוד מאוד, אגב, אנחנו רואים את זה גם עכשיו עם ישראל, ממש עכשיו, עם עד כתוב כמובן, יאו והכריזות שלו, שזה טראמפ, תודה, הוא לא צפוי, הוא יום אחד בעדך, ויום אחרי זה הוא פשוט הכריב אותך כמו... כן, כן. תודה, זה הפך מזה שהוא יוצאיתנו ללכם. לכם, תודה, כנף אל כנף, מול איראן, שזה תרחיש, תודה, הוא לא היה בהיסוריה, שאימדת ישראל דבר כזה, למצב שבו אומר, חזרו, אתה רגים חיילים בלבנון, תודה, והסוכה על הגיב ועל בירות למשל. זה כנראה חלק מה... אני חושב שהדינמיקה של היחסים, כל הכל בינתניהו לבין טרמפט, ובאופן שבו, אותן, זה לא עשו כרגע של ביקורת, אלא כביעת עובדה. הדינמיקה והעובדה שהאמריקאים למדע רבה ניעלו, דרך ההתנהלות, וגם מאז הפסקת האש, וכרגע הגענו לאן שהגענו, אני חושב, המשמעה שישראל למדעה מסוימת, עשת האוטסוסים למדינות הביטחון ברמה של לא רעות פתיחה בישה, אבל כן, איפה להתקוף במטה, יש מה שזה מטורף, כשאנחנו צריכים לשתות רמקד, להתקוף בבירות, כשחיזבה להיורא ופוגע בתוך ישראל, אז יש פה הרבה בעיות. וזה שהאירנים מחליטים בעצם, שהם אומרים לך, תודה. האירנים, סוג של במסע ומתן, מתוכלת לסגורי סקיים האירנים, אז האירנים מחליטים, שעשו רוחה בעצם, תודה. זה הגיע דרכם, לטראמפ, שקופה את זה עלינו, אני חושב, הוא לא רוצה לחזור לי לכם. נכון, נכון? אבל העובדה? יש מונדיאל עוד רגע, יש להם הולדת אחרי זה, יש בתיים חמישים שענה על הרצות הברית, אבל אני לא חושב, תכנן את זה ככה, אני לא חושב שהוא לגמרי חשב על כל הדברים האלה כשיוצא לדרך, תודהתי. אני חושב שהוא, חשב שהכל יהיה קל יותר ומעיר יותר, אבל לא בפעמים, אנחנו רואים, אגב, שמע, זה לא רע מעניין. בדיוק כמו שפוטין עשה את התאות של הקונספציה המשרושה האמימץ' שבוע באוקראינה, למרבה עצר אני אומר, מירשת טראמפ, חשב או האמין, שהכנעת איראן והפלט המשטר, תהיה משהו שהוא בעיסג יד הרבה יותר אפשרי וקל, ממש, והם לא... כשנראה שטראמפ מוכן לכתוך אפסדים, כמו שפוטין לא מוכן לכתוך עד המעל, היום בעצם. כן, עד אפסדים של טראמפ לכתוך, זה עבור למשל ישראל, יש לזה השלכות קציניות, אנחנו פה מהבחינה הזאת בפלונטר. אחת נושמה התמזכים, אבל תודה, אני חושב שבאמת, אם נחזור לארופה, אנחנו מסתכלים על המצב הנוכחי, ואני אומר, כמו שפוטין ושי, יודעים בסוף להציג איזושהי, מרית עין, של החדות. גם אם ברור שיש ביניהם יחסים, לא שוויונים ויש עד בדברים שהאינטרסים הם מנוגדים, בסוף המפתח להסכמה סחר יותר טוב עם אולסין, וליכולת להגביל את האובר קפאסטי הסיני ולהצליח עם מדיניות מחסים בלי לכתוף מסין בראש, זה החדות. תודה, אני חושבת, החדות בתוך אירופה, בסופו של דבר, לדעת שמקרון, לא סורף את מרץ, וסנצ'ס לא סורף את שניהם, אבל זה... זה מאוד קשה, ואני חושב שאנחנו רואים את זה כמעט בכל נושא שהוא, זאת אומרת, אפילו בנושא של אוקראינה, אתה רואה פילוג בתוך האיכוד האירופי, אפילו בתוך מדינות נאטו, והאיכוד האירופי, או כשזה יחל כהילה האירופית, אתה יודע, קשוק האירופי, זה היה הרבה יותר קטן, שיש היום, איך באיכוד האירופי, עשרים ושבע מדינות, אתה לא... זאת אומרת, קשה מאוד לצפות מדינה כמו פורטוגל, שהיחס של הלרוסיה, יהיה דומה, להיחס של אסטוניה לרוסיה, שהיא מעמת אליה באופן יאשיך, על הגבול, ויש פה סוגיות מורכבות מאוד, קשה מאוד... קשה מאוד לשמר, החידות דעים, בטח בתחום מדיניות חוץ, שיש לך... שיש לך... ארגון, שהוא כל כך בתוכו... פרגמנטת כזה... זה מאוד מאוד מורכב, ובאד בבטאת, כי זה גם קשור, כמובן, גם בעיבת הסיני, גם היחס הביטוך אירופה, כלפי סין, אני חושב שהוא, אתה יודע, יש מנעד מסוים, זאת אומרת... כן, מחלט. בשלה לביתים, יש מדינות שהן קרובות מאוד לסין, יש מדינות שהן... חשוב, לא מויימות, כי הרבה גלוגרפית, אבל מויימות כלכלית, מויימות, בכל מה שקשור לסחר, מויימות, זכינת יצור של מוצרים מסוימים. כן. אבל מה שכן, מה שבתואר זה, שאי אפשר להתעלם לסין, וצריך... בכל מדינה, עושה מאמץ, למצוא את הנטיב, שיעזן עוד פעם בין, לענות, ממה שעשיני יכולים לתת, ויחסים טובים ובראים עם סין, יכולים לתת בהרבה רמות, מצד שני, להיזהר, מלבטר על הריבונות, ולפגוע, בליבת האינטרסים, שכל אותן מדינות, אם זה בתחומיית תעשייה, אגב, אם זה בתחומיית טכנולוגיה, לא דיברנו על זה, אבל החדירה של חברות טכנולוגיה סיניות, חברות טכנולוגיות סיניות, לשוק האירופי, זה גם מוקד להרבה, דאגה בתוך אירופה, בתחשמת על... חד משמעית. סערה שהייתה לאחרונה בבריטניה, עם הקמת הישראלות בסינית הענקית, בלונדון. כן. שם איתי, שם, אתה יודע, זה מתחת לאדמה, אתה יודע, זה מגיע לדברים... זה סיפורות אורף, זה בתוך הסיטי, אובלונדון, במרכז... ברכז פיננסי, אחד החשובים בעולם. כן. כן, וזה, אגב, זה מגיע אחרי שורה של, אתה יודע, היה להם שמה... סיפורים של... של מפרשיות ריגול, מטורפות, אבל, טוב, האמת ש... בריטניה בימים האלה נראית כאילו, מסוגלית, לא יודעת לך שום אתגל. כן. אני אדיד שסטר מרש לו בעיונות יותר כמו, למשל, על הסיפור יסביר, שהוא לא אישי הראשון משל, עד סוף הקיץ, או עד סוף השם... כן, כן, כן, כן. אלה הם כן, אנגליה זוכה במונדיאל, אתה יודע, זה נראה לי, הסיפור יחיד שתי הזית רוממות רוח... יאי שדווקת, תתפתרון. כן. איזה פתרון, או שנקראת, כן. כן, זה אין, זה אין, זה אין, זה אין, אני אין, אני אין, אני אוהב, אני עשה לספוילר, אני לא חושב שזה יקראת גם משהו. תראי, אני אוהב אותם מאוד, אני באדם, אבל תודה, אני לא מצפה לכלום, בוא נגיד, זה קשה. אני אולי רצא, בטבעי באדם, אבל אתה בוא נציג להיות נמוכות. אחי, בטבעי בכל תורניר, בכל תורניר, וזה מזכיר לי, שבמ�ונדיאל, לפני שני מונדיאלים היינו במוסקו, אז, והייתי, בכמה, וכמה משחקים, כולל בגמר של המונדיאל. וגם אז, כולם היו ביטוחים, יתקרמינג הום, יתקרמינג הום, תודה, והמפך נפש הזה, זה לא מסוגלים לעבור את, לא מסוגלים להגיע, להגיע, להגיע אל הבהר, ולשתוק ממנה. אז צריך לעבור, אם תציפו את נמוכות, בטח שיש 48 פוצת בתורניר, וזה... תראי, שיג'ן פינג אגב, הוא חובב כדורגל מאוד ידוע, ואפילו הוא כבר איתי, יש מה כדורגל הסיני, והוא רואים, זהו, כבר אופסיק להשקיע, אבל מה, ככה לסתכל. תראה על הבהר, לא במונדיאל. לא, לא, לא במונדיאל. איך? הוא חלט כישלון, אחרי כישלון, ושהיא אגב, זה מטורף גם, כי באמת כמו שאתה אומר, אתה יודע, ותראה, אפילו בקדורסל, הם כבר יותר טובים, ובספורטים אינדיבידואלי, מה אגב, כמעט כל ספורט אינדיבידואלי כבר יש סיניים בטופ, אפילו בסנוקר, ובטניס, לפחות בנשים, ותראוי כבר שיש רמה גבוה בכל, בקדורגל, הם פשוט לא מצליחים, מפצח איזה שילוב, שגם מלא שכיתות, אבל גם משהו שם לא עובד להם, זה לא, לא ברור. תראה, לא, תודה, לא נועד להם, מה שאומרים, אנגליהם לא. לא, לא. לא, לא, לא אנגליה, תודה מה, אפילו לא ישראל, שזה, בוא נגיד, זה ככה, להגיע למסף, שלא בישראל, בקדורגל. אני מבחינה הזאת, שתי מעצמות, אנחנו לעולם לא נגיע למודיאלה, קודסם. כן, בדיוק, אנחנו שיננו, אנחנו שווים ולשווים עם עשינים, כן. יאללה, יעיר, המון תודה על השיחה מהולה הזאת, אם ממש שמחנו. כן. ואני אזכיר, אולי, שסיפרת לי, שאתה פותח ארוץ טלגרם, חדש, בקרוב מאוד. נכון, נכון, בקרוב מאוד, אני אשיק ארוץ טלגרם, חדש, החזית המזרחית, והוא, כן, והוא יעסוק, בכל מה שקשור לזירה, של רוסיה, המרחב הפוסטסוביאטי, אבל לא רק, גם כל מה שקשור לנאטו, מרכז מזרח אירופה, התכונים, התוכים, ואני, אני חושב שגם, אנחנו, נשים את הקישור, שאנשים יכולו, אני אשמח עם אנשים. פסיםך. זה מאוד זה. אז חפשו את הקישור בערות של הפרק, חברים, ולמי שלא קבע אחרי יעיר עד היום, זה מומלץ מאוד, אני לומד בכרבה יעיר, וגם היום, אז תודה רבה שיגעת, ושיהיה לילתו. תודה, תודה רבה, לילתו.