Feed: להבין את סין
Episode: פרק 162 - איך אירופה מגיבה ל״הלם סין 2.0״ ואיך יושפעו היחסים
Method: whisper
Language: he
Words: 5223
URL: https://share.transistor.fm/s/1b33ef7a

--- TRANSCRIPT ---

שלום נהר וכי מביאים להבין אצי נערוץ שלכם לכל מה שצריך לדעת על המעצמה שתעצב את המאה 21. ובפרק היום נעסוק ביחסי סין ואירופה. כי לדעתי זה נושא מאוד חשוב שיש בה הרבה מודקשן ואיך שהוא אצלנו כבר לא כל כך מתייחסים אליו זה בגלל שתופסים את אירופה כבר כאילו לא רלוונטית ו. כל הביקורת שיש להרחל הגדול במידה רבה של צדק על סופו של דבר עדיין אירופה היא סופר חשובה במה ולמיד בכלל בטח בהקשרים כלכליים אישוק היצור הכי גדול של סין גם של ישראל אגב אז חשוב מאוד כן להתייחס למה שקורה באירופה והיחסים של סין ואירופה נמצאים בנקודה סופר מעניינת הרבה בגלל מצדדים גאופוליטיים שונים. והתחרות בנסין והרצות הברית והיחסים בין אירופה והרצות הברית אבל גם בגלל מה שמכונה את שיינה שוק 2 פוינט אור. הלם סין שתיים נקודה אפסים תרצו אז בפרק היום לדבר על מה זה בכלל הרעיון הזה של שיינה שוק איך זה משפיע לרופה. איך נראים להיחסים היום בייג'ין לבריסל וכל המדינות החברות באיחוד. ובאופן כללי נדבר על היחסים ביניהם ומה מה מעצב אותם ולנראה שהם הולכים אז זה נראה שפרק מעניין תהינו אז בוא נתחיל את הפרק היום דווקא מהנושא הזה של השיינה שוק. ספציפית עכשיו מדברים בעולם על השיינה שוק 2 פוינט אור שעכשיו התחיל לדבר על זה לדבר על זה כבר כמה שנים אבל לפחות באירופה שהיא לבה הפרק שלנו היום הנושא הזה ממש נמצא בקותרות מאוד חזק בחודשים האחרון. כי באמת השיינה שוק 2 פוינט אור הזה הוא כנראה הרבה משמעותי מה שיינה שוק הראשון אז אני אסביר רגע במה מדובר ואז משם מנבין איך זה משפיע לרופא ובאופן כללי ניתן גם קצת ככה את הזפיות כמובן הגרופוליטיות והאחרות. אז ככה שיינה שוק זה בעצם מונח שמוצא לפני עשור איפשהו באמצע עשור הקודם. ומדיחס אבל הטופה שקראתה בעצם בשנות הלפיים בעיקר אחרי ששיא נכנסת לרגון השחר העולמי היא מציפה את המערב במוצרי צריכה הזולים טקסטי אל פלסטיק קונה. צעצועים כאלה בשקל תשעים שאתם קונים בהרחנות הסטוק הקרובה לביתכם. ובתקופה הזאת זה נתפס כהמשך הטבעי של הגלובליזציה כן כל אחד יעצר מה שיש לו איתרון נכסי אין סיבה שחברות אירופאיות או אמריקאיות יצרו קודם צעצועים זולים כאלה אצליהם עדיפה לך לשים. איתרון של כוח עבודה זול וכפסת עם עוד משמעותי של תעשייה שעזוד היה שבריר משהו היום אבל עדיין היה גם אז כבר מאוד גדול. סליחה ובגדול המערב קיבלת העניין זה בשביל נפש כלומר זה הגלובליזציה זה כללי המשחק הנה כולנו נענים עכשיו ממוצרים זולים וחולת לקסטומיזציות ולעשות מה לדברים וככה נולדה בעצם. תרבות הצרחנות שראינו מגיע לסי בעצם בשנות אלפיים ובסור הקודם מגיע לסי הרבה בזכות הדבר הזה של הכניסה של סין לרגון השחר העולמי אבל מה שמערב לא קלת בזמן וכשהתחילו לדבר על נושא הזה שאגב את שיינשוק זה מונח שעגו או לפחות עד כמה שנים מכיר. הכניסו לראשונה על הלקסיקון שלושה כלכלנים די ודוטור די ודון וגורדון הן סם אז שלושתם בעצם הגעו ביחד המונח הזה של את שיינשוק שהכוונה הייתה להלם הזה באמת שהתעשייה הסינית מייצרת בתעשיות במערב בחברות במערב אז. דובר על זה בהקשר של זה ששימו לב אתם לא רק קבלים רק מוצרים זולים אתם גם משלמים באובדן של מיליוני משרות יצור. שהדבר הזה בתורו מוביא לזם חברתי לזם פוליטי לפופוליזם ולא במקרה בערך בתקופה שבהם. מחניסים את הרעיון הזה לקסיקון אנחנו רואים גם את התמורות הראשונות של הדבר הזה בינים זה ברקסית ובינים זה עליה של דונל טראמפ ומנהיגים אחרים שמתפסו כפופוליסטים יותר ורבה פעמים גם חגיגו על העניין הזה של השיינשוק ועובדן המסרות וזה שכבר לא דואגים לפועלים ולא. אורכינקלאס במדינות שלהם אז היה את שיינשוק הראשון זה מונח שתקבל כסוג של. הקונסנז אוסף אפשר להגיד בהתייחסות שלו באמת לה. להפקט המשמעותי הזה שסין עשתה לקלכלות המערביות אבל בשנים האחרונות מדברים על משהו אחר דברים על שיינשוק 2.0. שהיה למסין 2.0 כשפעם סין לא מייצרת גרביים וצעצועים ותישרתי מזולות אלא היא ממש מחוונת מחוונת מחוון ויצאנו לדבר על זה פה בתוכניות כמו מיידין שיינה 25 ובסקירה של תוכניות אחרונות היא מחוונת במודע. קודש הקודשים של תעשיות ההייטק במדינות המתועשות המתקדמות באירופה בארצות הברית גם ביפן ובקוריאה אנחנו דברים בעצם על הדברים כמו חבים חשמליים וסוללות. ושבבים בעיקר השבבי קומודטי זה יותר מה שמוכר מוצרי אלקטרוניקה כל הדברים שפעם היה ברור שמעצרים אותם במערב הם כבר לא כאלה צעצועים בשקל תשים. הם מוצרים שיש להם וליו מאוד משמעותי גם ביכולת של לדעת לייצר אותם כל המכונות והידע והתהליכים שנדרשים בשביל לייצר דברים כאלה. וגם בזה שבסופו של דבר המוצרים אלה שמוצרים בסין בצורה שהולכת בניית החותית יותר ויותר. ובמכירים ובקצב שכנראה רקסין יודעת להציע היום באמת למוצרים כאלה. מתחילים לנגוס בצורה מאוד קריטית בתעשייה המערבית הם תוככם את ביותר בחברות שהם שכיות החמדה של הכלכלות של גרמניה והרצות הברית והיטליה וצרפת. והדברים האלה הם כבר הרבה הרבה פחות עוברים מתחת לרדר כי את הדברים האלה מרגישות החברות הכי משמעותיות בשורות הרבח שלהם שלכות ומצמצמות בכל שענה. מבדות נטח שוק בטח בסין אבל גם במדינות אחרות בעולם כל לל הרבה פעמים בשווקים האירופאים בשווקי הבית שלהם. וזה קורה בגלל שורה של בוא נגיד פעולות שממשלת סין עושה של לדעת האירופאים מאפשרת את התשעין השוק הזה לתענת הסינים מדובר פשוט בתחרות הוגנת תכף נרחיב על הדבר הזה. אבל בשביל להבין להשלים לנו את התמונה של חסי סין ואירופא ואיפה הם נמצאים היום. צריך לדבר גם רגע על הריקה הגאופוליטי אין וכאן אני חושב שיש שני דברים משמעותים ביותר שמשפיעים על הדבר הזה. אחד זה. המלחמה באוקראינה כמובן אני חושב שזה שהיא נקודת פרשת המים עבור האירופאים. אז כן אפשר לצחוק עליהם ולהגיד שהם עדיין לא מבינים והנה יש להם אלף אחד עוד בעוד בבית שהם מתעסקים יותר ביטותי סגולה ופחות ב. לפתור אותם לפחות בחלק גדול מהמדינות האלה שבגלל האלקטורט. הווקיסטי או אסלמיסטי איך שתרצו אז הם מחוונות לדברים שהם רח עולם מוסרית ועל חלק לא מבוטל מסברים אלה ניגע מסכים. אבל בסוף צריך עדיין לזכור שאם אנחנו מדברים על אירופה שהייתה לפני המלחמה ברוסיה אירופה הייתה עוד יותר שענה עוד יותר חיי בסרט עוד יותר לא מבינה. מה מה זה המשמעות הזה שזה שלא באמת נגמרו העדנים האלה של תחרות ומלחמות ודברים כאלה וזה לא כולנו רק יכולים לשבת ולהתפלסף על סוגיות מוסריות. וזה מה שקרה בעקבות המלחמה באוקיי נקל אמר אנחנו רואים איך המלחמה עצמה והעובדה שאין בעיה בשת האישנה פתאום יש מלחמה עצימה בהקף משמעותי כש. אוקיי נמשמשת כסוג של קו מגן עבור יבשת אירופה לפחות בתפיסתה של של רוב המדינות באירופה שכמובן תומכות מאוד באוקיי נה. אמרו לה אירופאים שני דברים אחד. שמבחינה ביטחונית הם חיים בסרט והגיע הזמן עלות התקציבים בצורה מאוד מאוד משמעותית תהליך שאנחנו רואים במדינות צועמות בצורה מרשימה ומשמעותית במדינות אחרות פחות. לא נכנס כרגע לכל החידודים של זה יש אנשים שעושים את זה טוב ממני אבל ממנך שאתם מכירים את התופעה. ודבר השני זה שהם הבינו שעתלות הכלכלית שיש להם ברוסיה באותה תקופה אז בעיקר בהקשר של אנרגיה כמובן של נפט וגז שרוסיה הייתה מספקת לארופה ובעצם גם חולשה ביטחונית וזה יכול ליצור מצב. שעתלות הזאת היא כשהם משתמשים בכנסת נגדם יכול ליצור ממש חוסר שקט מסוכן ברמה פוליטית ברמה חברתית ברמה כלכלית. ומי רמה כלכלית זה יכול להגיע מהרמות גם להרמה התעשייתית ואז הם גם לא יכולים לייצר בעצם את הדברים שאתם צריכים בשביל להגן על עצמכם כלומר אירופה התחייה להבין שיש פה סיכון משמעותי. וכשהיא מבינה שסין בסופו של עבר אמנם קיב יכול נטרלית בסיפור של רוסיה אוקראינה אבל כמו שקראנו על זה כבר בעבר זה נטרליות פרו-רוסית. וסין תומכת ברוסיה זה די בוודאות היא נזרת מאוד את זה נדבר על זה פה נזרת מאוד לא לחצות קווים אדומים מסוימים שבאמת יכולים לשבור את הכלים כלומר היא לא מוכרת נשק ישיר לרוסיה היא לא רותמת את. בסיס את התעשיית הצבאית שלה לטובה טרוסיה אבל היא בהחלט מייצאת לרוסיה רכיבים שבשמשים את רוסיה גם בתעשייה ביטחונית. כשהם בפועל יכולים להיות מקוטלגים כרכיבים דושים מושיעים כן. אחות רכפנים זה יכול להיות רכיבים אלקטרונים שונים ודברים אחרים וגם לפי פרסומים שונים מספקת לרוסיה גם מודיעין וידע זה. קטנטי אני לא יודע באמת מה קורה שמה אבל זה פחות התענות וזה ככה זה נתפס בחלק ממדינות אירופה כלומר שסין בסופו של עבר תומכת בצורה שקטע והקיפה אבל בהחלט תומכת ברוסיה במאמץ המלחמתי שלה. עכשיו אם נחזור ונחלב בערת כל הדברים אלה ביחד תחשבו שלמשל עכשיו אירופה צריכה להתכונן למלחמה פוטנציאלית עם רוסיה. עכשיו עם סין כבר יכול להיות באמת בצד ולא נוכחת תמיכה באף אחד באופן רשמי אז אולי זה פחות נורא אבל מה יקרה עם סין תחליט עכשיו שהיא לא מייצאת לאירופה רכיבים כאלה שדיברנו למשים יצאת לרוסיה. האם זה רכפנים סוללות מנועים מודולים שונים לתפעול של הרכיבים האוטונומים ששנדרשים בשביל ליצור כתבאמים וכאלים בלתי מויישים אחרים. אז פתאום. אירופה תגלה שחלק גדול מאוד מה תעשייה של המסתמכת על רכיבים סינים ואם סין תסגור את השלטר הוא אין פוש כמה זושב כמו שאומרים. אז זה יכול להיות רוע מאוד מאוד משמעותי אנחנו כבר רואים שיש תהליך בתעשיות הבטחונות בוודאי של בעצם לעשות מה שהטיואנים אוהבים לקרוא לו וגם משווקים את עצמם כבכל כפתרון הדבר הזה. הנאן רד סופלייט שיין אז ליצור שרשרת הספקה לדברים האלה שלא תלויה בסין. תכף נגיע גם להיבטים הכלכלים הלוצבאים אבל. אני חושב שהיינו רואים את רוסיה את אירופה סליחה נכנסת מאוד חזק לאבנה הזאתי שסין היא. גורם מסוכן מבחינת הבייקשרים האלה. וראינו שגם בתקופה של הממשל ביידן תחילה לעשות סימנים כאלה של לעשות בעצם איזשהו אליינס לא נכנס פה עכשיו משל ביידן משל טראמפ מי עשה את זה יותר נכון אבל בסופו של דבר אני חושב שאם לא היינו רואים את ממשל טראמפ כל כך לעומתי ומזלזל. באירופה בצורה בוטה שישוב חלק גדול מהביקורת שלא אני נותן להסתים איתה כן אבל זה לא משנה גם יש לך ביקורת לישטרך לעשות את זה וממש. שמחירים מאוד במשל טראמפ ממש משפילו את האירופאים שהמצד אחד יכול להיות שזה גם עזר להעיר אותם עוד יותר ולקדם דברים. מצד שני זה בטח לא עוזר לצור באמת חזית אחידיים ארצות הברית כי מבחינת אירופה גם ארצות הברית היא לא צפויה ומחתיים יכולה להחליט שעוד פעם היא רוצה לקחת להם את גלינלאנד. אז בעצם אנחנו רואים שיש פה שני כוחות שפועלים אחד נגד השנים מצד אחד אירופה מרגישה שהתלות של הבשיני סיכון ביטחוני. מצד שני היא לא ססה לעשות חזית מאוחדת לגמרי ארצות הברית בגלל שהיא תופסת גם את ארצות הברית כסחקן לא צפוי לא אמין בתחתכת הממשל הזה וזה דוחף לבשה סינים כי בכל מנסים לעשות כבר המון המון שנים שזה להביא את אירופה למה שמקורים לו אוטונומיה אסטרטגית שזה אומר בגדול. אל תלחישי ואחרי כל מה שרצות הברית עושה ותקחי זה בתור גיוון שאם רוצות הברית עושה מה שרצות הברית אירופה מצטרפת אז סין מנסה מאוד לנתק את אירופה משפעה אמריקאית אבל במקביל בכל מנפולות שלה שתכף מנפרט היא דוחפת את אירופה לזה שאולי לא תיקח יוזמה רשמית מאוחדת עם האמריקאים אבל בפועל היא נוקטת בצעדים מאוד דומים כי היא מתחילה להבין יותר ויותר את גודל הסיכון. לא לעשות את זה עכשיו מה זה הסיכון הזה מבחינת אירופה מעבר לצד הביטחוני אז דיברנו על התשעי נשוק ותשעי נשוק 2 פוינט אור אז למה הדבר הזה הוא כל כך משמעותי כיסין בעצם מייצאת בתירוף כן דיבר זה פה בכל הזדמנויות בפודקאסט. כלכלה סינית במצב לא טוב בגדול כן הוא הרבה פחות נורא ממה שאנשים תערים אותו שינו עוד שנייה זה כורס וזה כבר יצאי לדבר זה בעבר שום היה כבר בערך 20 שנה שעוד מה זה כורס ובטח בשלוש ארבע שנים האחרונות מאז משבר הנדלן והכל כבר כולם דבר זה שהנה עוד כמה חודשים לא. אז הכלכלה סינית לא כורסת אבל בכלט יש לבעיות מאוד משמעותיות שהוא כנדלן שבאמת נמצא בסוג של. לא יודע כבר עם זה עדיין קריסה אבל זה בטח סטגנציה אחרי כמה שנים של ערידות מאוד משמעותיות שהם הם לא קריסה מאוד קרובות לזה. וצריכה מקומית מאוד חלשה שגם אצלנו דבר עליה פה כמה פעמים שסינים מאוד מנסים לתגבר. בלי הצלחה מאוד גדולה צריך להגיד וכזה דברים שכן ממשיכים לעבוד לסין מצוין זה הייצו. כסין פמטה פשוט יכולת תעשיית מתורפת ומגוונת ב-11 תעשיות שונות וגם ברוב התעשיות האלה לאורך כל שרשרת ההספקה כן כלומר מי שלה והר חיבים הבסיסיים עד הסמבלי ועד המותגים בסוף שנמכרים גם בסין וגם מחוץ עלה. אבל הדבר זה נעשה דרך מדיניות העשייתית שעצר נדבר עליה פה בתוכנית החומה 15 בפרק שדיברנו על זה ובמקומות אחרים. המדיניות העשייתית הזאת מצד אחד היא סופר מרשימה כן מביאה תוצאות. מצד שני. היא בסופו של דבר גורמת לזה שהסבסוד המהות גדול ותמרוץ המהות גדול הזה של הממשל נחשב דבר ראשון כסוג של יצירת איתרון לוגן שלא באמת עובד לפי תללי השוק החופשי שעליהם מדבר הסדר הקפיטליסטי והרגוני. ארגונים כמו ארגון השחר העולמי אבל הוא יוצר גם תחרות פסיכית בתוך המדינה שיצא להזכיר אתה פה כמה פעמים אבל נגיד בקצרה מה שקורה זה שאם עשינו מחליטים עכשיו שהם משמנים תעשייה כתעשייה. מועדפת אז מה שמעשו זה שבעצם הם יוציאו את זה בתחה בתוכנית החומש חלק כך יפרו את זה לאיזשהי תוכנית לאומית לתעשייה ספציפית הזאתי הם יגדירו יעדים יגדירו דרכה ביצוע מרכזיות. אבל בגדול ישירו את זה ברמה של תוכנית אסטרטגית ואז כל אחת מהפרובינציות צריכות לבוא וליישם את התוכנית הזאתי עכשיו. חשוב שיצאי על זה פה בקשה של שוק הרכב הסיני למשל כשהשיני מתחיל לשים את שוק הרכב בתור תעשיימו הדפת ראינו תוך שנתיים ראשונות מהתוכנית. 400 סטאטפים לבניית רכבים חשמליים בסין איפה אתם מכירים בכלל כמה כמה מותגר כך אתם מכירים אם ניתמץ ממש תחשבו על מי 20 30. אז בסין בנו 400 סטאטפים לבניית רכבים חשמליים בשנתיים ברור שחלק גדול מזה זה בלופים וחלק גדול מהם לא הפכו באמת לרכב ששווה שמישהו יקנה אותו אבל מתוך הדבר הזה נשארו בסוף כמה עשרות. מותגר רכב וכמה עשרות חברות רכב שעודות לייצר מכוניות כשחלק גדול ממגיע גם מכל מפרובינציות שונות אותו דבר כמו שראינו בשוק הרכב קורה באלף ואחת תעשיות אחרות. דיברתי על זה בפרק שלכם תכון משה 15 שזה אחד הדברים שעכשיו סין מנסה להימנם מזה כי זה יוצר את מה שהמערב קורא לו עובר קפאסטי כן. קושר יצור רייתר והסינים מעדיפים לקורא לו נג'ון או אין ולושן זה תרגום לאנגלית שהכוונה היא בעצם אין התכנסות פנימה כזאתי אבל מה שזה אומר בפועל. סינים מצאו שם אחר למונח שהפך להיות רעיל בזירה גלובלית שהוא עובר קפאסטי כי בתח אז מה שזה אומרת שהתחרות הפנימית בסין. היא כל כך החזרית שיש כל כך הרבה חברות שאתם מי שמי שעובד בסין או מכיר את סין או גר בסין מכיר את זה יתב. תחרות בשוק הסין איזה תחרות קשה מאוד מאוד מאוד זה מרחוק מאוד ממה שאתם אולי חושבים עליו בתור כלכלה מתוכננת שכל אחד בוחרים את המישהי נהל כל תעשייה לא. בונים איזשהו פרמווק של דרכו עובדים עכשיו נותנים לך חברות האלה במיוחד אחרי שלב מסוים שמגיעו לבגות מסויימת. נותנים להם התחיל לתחרות אחת בשנייה אין. אולי דפי תסט ויל סורייב כן החזק יסרות ודאצית ומה שזה אומר בהקשר הזה שהתחרות הזאת מייצרת שולה רווח שאולכים ומצטמקים לה ממש אפס כשהרבה פעמים חברות ממש מוכרות בהפסדים. בשביל להאיף חברות אחרות מה שוק. עכשיו מה זה אומר שהשוק הסיני הוא דבר ראשון אמרנו יש לו ביקוש שלא מצליח להתרומם החברות האלה באופן מצרפי מייצרות הרבה יותר ממה שהשוק הזה בסוגה לספוג ואין להם רווחים כמעט בסין בגלל התחרות המטורפת הזאתי אז מה הם עושות. מייצות ומכלות לייצה בצורה מאוד מאוד מאוד זולה גם בגלל שהם קיבלו המון סובסידיות מהממשל. במהלך תוכניות החומש וגם בהמשך על קודם תבות וכאלה הם בתעשיות מאוד דפות וגם. הם רגילות למכל השוק הסיני שבו רווחים הם מאוד מאוד נמוכים פחייתם לייצא עכשיו לשוק בחול זה כמעט בוודאות תעשו יותר וכמה שאתם עושים בסין גם אתם מוכרים תרחבים שלכם בזול. אם אתם רוצים לנצח את החברות האירופאיות או היפניות או קוריאניות הם כמעט לא מסוגלות להתחרות במחירים האלה בטח שלא רובן ובטח שלא בשווקים שמאוד רגישים למחיר כמו דרום אזרח אסיה ודרום אמריקה ומזרח טריכון ומקומות אחרי. עכשיו. יש עוד דבר שצריך להבין פה. הממשלות המקומיות בסין בעצם נשנות על הכנסות ממהם שנקבע בשלב היצור ולכן יש להן גם אינטרס אדיר לסבסד מפלים אפילו כאלה שנכנסים להפסדים כדי שהם ממשיכו לייצר. אכנסות וגם לייצר תעסוקה במחוז שלהם וככה הגלגל הזה נשאר ובעצם הדרך היחידה של המון המון חברות היא לייצא לחול ולייצא במחירים מאוד נמוכים שעדיין יותר משתלמינים להם מאשר למקור לסין עכשיו. רק בשביל לסבר את האוזם לפי דוח שיצא לו מזמן של האורי סידי חברות העשיותיות בסין זה תלוי בתעשייה אבל מקבלות סיבסות ממשלתי שמעורך בפי שלוש עד פי תאישה מהמתחרות שלן בעולם. וזה הסיבה לדעת האירופיים שעשינים משתלטים להם על השוק כלומר עשינים באים ואומרים בו למה אתם רוצים איתנו אנחנו יודעים לייצר איכותי ובזול אז אנחנו מעצרים את זה לעולם שבחלק מה תעשיות למשל בפאנלים סולריים ואחרים ואלא באמת אין להם תחרות ואין להם אין להם מישהו שמסוגל להתקרב בכלל היכולת יצור שלהם בבחינת קיבולת והלויות והיכות. אבל בכלל כמה דברים זה לא בהכרח ככה ואז השאלה היא באמת איך הם עשיג אותה איתרון התחרותי הכל כך מובהק הזה כי הרי אם אתם עכשיו הייתם צריכים לתנות. באמבה באירופה ב-50 אלף יורו והרחב הסיני היה אולי 45 אלף יורו. אני ראה שלא לא הייתם חושבים אותו ידי והייתם סיימים את האקסר והולכים על באמבה עזבו באמבה פול סבגן בסדר משהו יותר פשוט כביכול. עדיין הייתם הולכים במותק שאתם מכירים מקומי האמין הישן וחולי אבל אם להבדל במחירים הוא בין 50 אלף יורו לשלושים אלף יורו כבר סיפור אחר וכשרחבים עשיני מולכים ומעלים גם תרמה שלהם בטח של המותגים הגדולים כמו בי וי די וג'ילי ואחרים. וואלה זה כבר משהו שגם אתה יצרחן אירופי גאה אתה לא בכך תוסקים לשלם כמעט פי שתיים על רכב שזה רוצה משמעותית בשביל לקבל את הברנד שאתה מכיר וככה עשינו מולכים ומשתלטים לאט לאט על נטח שוק. כשהם באים ואומרים מה אתם רוצים אנחנו יותר יעילים יותר חוטיים. אנחנו מעצרים את הביקוש אנחנו עונים על הביקוש העולמי אנחנו לא בואים על הביקוש רק של סין אם אנחנו יודעים לעצר בזול אז אנחנו נמכור לעולם זה הרעיון של הגלובליזציה לא. אבל ארופן אמרים להם לא כי אתם לא עושים את זה בצורה אוגנת אתם מסבסדים הרבה יותר ממה שאנחנו מסבסדים שבולדה פה השאלה שיש שאלה מוצדקת כן וזה מה שעשינו מומרים אתם רוצים סבסדו גם אתם מישהו מונה מכם אנחנו מאמינים שזה המדינות התעשייתית שנכון עלנו כמובן יש פה תיעונים טובים לכפו ולשם אבל בשורה תחתונה במבנה הנוכחי. האירופאים פשוט לא מצליחים להתמודד עם הדבר הזה וכאן בחודשים האחרונים אנחנו רואים איזשהו שינוי מעניין כלומר האירופאים מציגים כלים. שעמורים לעזור להם להתמודד עם הדבר הזה בצורה יותר חזקה. בעצם דובר בשני דברים נתחיל אולי ממה הבסיס כן הבסיס זה חקירות בירגון הסחר העולמי בשביל לבדוק האם סינות הטייסו בסידי עוד ואם זה חוקי או לא חוקי כשזה גוף מסורבל ובירוקרטי והחקירות הלוקחות שנים. והדמה עכשיו בוערת באירופה ובאת העשיות שלה כשמפעלים של חברות הרכב הכי גדולות בגרמניה וחברות אחרות בצרפת שהם באמת פער התעשייה אירופאית פשוט נסגרים כי אין מספיק ביקוש. אז בעצם אירופאים באים ושמים שני כלים מרכזיים על השולחן. כלי חד זה הכלי שהם קוראים לו אובר קפסטי טול או לפעמים ראיתי שקוראים לו גם הרזיליאנסטול כלומר כלי להתמודד עם עוד אף הכיבולת או כלי לחסינות חוסן סליחה זה המילה נכונה לרזיליאנסט וזה הכלי האגרסיבי והמעיר ביותר. שרופא מנסה לקדם ולמעשה משהו עושה זה לשבור באופן די מוחלט את כללי ארגון הסחר העולמי. שאתם זוכרים אצלנו פה אני חושב להזכיר את זה פעם הארגון הזה דתי ימיו ספורים גם אמריקאים כבר לא משתינים עליו גם אירופאים לא כל כך. זה נראה כמו סוף שלו אבל אולי כך לא דקה משנים לגסוס אבל מה שהקלי הזה שרופאים מציעים בעצם. בליצור מסלול של חקירות להתמודדות עם אין דאמפינג עם מחירה באפסד או מחירה במחיר שהוא מתחת למקרה שוק. שאיום באירופה הוא סופר איתי גם יכולות עם דאבלו דרך דאבלו טיול איך הוא תעשו את זה בבריסל דרך האיחוד וכאלה אתה עשייה אירופי תפשוט רגל עד שהגיעו למסכנה. אז הרעיון פה הוא בעצם להגדיר קווטות מחסות יבוא אבסולוטיות שאומרות על מוצרים ספציפים כמובן כמו רכב ודברים אחרים שבעצם אומרות עד גבול מסוים. אנחנו מוכנים להיווה מסין מרגע שהגבול הזה נחצה אנחנו מתעילים מחסים אוטומטים בגוב המסוים. כלומר מחסים רצינים ואין צריך לא בחקירה ולא כלום אם יצאו כמות כזאת גדולה אז בום מקבלים מחס עליהם. עכשיו מה זה אומר תחשבו על זה אומר דבר ראשון שאירופה אבירה תחשוק החופשי כמו ארצות הברית לפניה אנחנו רואים שלעת לעת עוד ועוד מדינות בסוף מאמצות בפועל את המודל הסיני כן זה כבר לא סחר חופשי סחר מנואל אנחנו נחליט. ולא לפגע בתעשייה המקומית שלנו וכולי וזה אומר שגם המוצרים הסילים הם נגיד זולים וטובים יותר עדיין יש גבול למה ששוק אירופאי הם מוכן לספוג כי הוא רוצה להגן על התעשייה שלו זה משמעות של החוק הראשון. החוק השני הוא חוק שנקרא איי איי או האינדסטריאל אקסלר איטור אקט חוק ההצעת התעשייה נראה לזה תרגום הנכון. האם בעצם הכלי הראשון שדיברנו עליו נועד לעצור יבוא הכלי השני הוא ממש מהפלאי בוקסיני של שנות השמונים והתשעים. והוא נועד לטפל במשקיעים סינים שכבר מגיעים פיזית לאירופה כדי להקים מפעלים כמו מפעלה רחבים חשמליים וסוללות שראינו שמוקמים באירופה. שעשינו מקימים אותם בעצם בשביל להימנה מאותם מחסים שיוטלו עליהם על בעצם מחבים שיוצאו בסין והיא יוצאו לאירופה. אז זה מה שאנחנו עברים את הסוף על אירופאים באים ולוקחים את הדף מהפלאי בוקסיני שנות השמונים והתשעים והם אומרים בעצם כל השקעה הזרה משמעותית אימנות הערב זה מעל. 100 מיליון יורו בסקטורים הסטרטגים שמגדירים כמו סוללות רחבים חשמלים פאנלים סולריים כאילו נחום רגלים ורחיבים קריטים. ממה מדינה שמחזיקה מעל 40 אחוז מקושר היצור העולמי גם זה אגב פליי בוקסיני קלאסי זה כמו שאורים מדינות שמתנהגות בהגמוניה שזה שמדרדף לעוצות הברית. אז הנה אירופאים באים עם מדינות שמחזיקות מעל 40 אחוז מקושר היצור העולמי ספויילר יש רק אחת כזאת עשים. תהיה חייבת לעמוד בפנעים נוקשים מה זה אומר עכשיו תראו זה ממש באמת מי שמכיר זה ממש המודל שהסינים עשו בשנות ה-80 וה-90. דבר שם מחייבים ג'וינט ונשארס חברה הסינית לא תוכל להיות הבעלים המלאים אלא היא תוגבל בעצם למקסימום של 49 אחוז מהחברה המקומית המשותפת. אחת לאחד מה שסינים עשו העסקת מקומים זה עוד עניין כלומר חמישים אחוז לפחות מכוח האדם במפעל חייב להיות מורכב מעובדים של היחוד האירופי. שלא יביאו פשוט עכשיו עובדים סינים שעבדו במפעל באירופה זה לא הקטע רוצים להעביר גם את הגם פחינת העסוקה וגם פחינת עברת הידע כן כזה מה שסינים עשו בזמנו. אגב בסוגריים אני אגיד ששמתי. אני זוכר כבר מיזה היה אחד מבעלי חברות הרכב הסיניות אולי נספקים אחרים. שמה שמה שהרופאים לא מבינים זה שהם חיים את שונות את הפלאי בוקר שנות ה-80 וה-90 אבל היום כבר אין עובדים במפלים האלה זה הכל רובוטים ומכונות. נשים את זה בסוגריים לא יודע כמה זה נכון למפלים שהוקמו גם באירופה בתוך שהיא הרבה הרבה מיקון ואוטומציה אבל אני בתוך שגם עדיין נשתה סוכה משמעותית ויש את הידע. שצריך בשביל להפעיל את המכונות האלה בפס יצור של תעשי אתי דבר נוסף זה. חיוב של החברות המקומיות הג'וינט בן שרזאלה לרקוש לפחות שלושים אחוז מחומרי הגלם והעצומות מספקים בתוך אירופה בעצם בשביל למינו המצב שבו מביאים את כל הדברים מסין ואז רופא רק מרכיבים את הדברים כאילו זה. מכונית מיקה דבר נוסף שהם אומרים זה שבעצם מחייבים השקעה שלפחות אחד אחוז מהכנסות שהגיעו מהג'וינט בן שרזאלה במחקר ופיתוח בתוך גבולות היחוד האירופי כלומר רוצים לצור בסיס ידע חזק בתוך אירופה. שכולל גם בעצם ממש מדיניות של מה שנקרא טקנולגיסט טרנספר כן. שם מי שמכיר את מה שרח בסין עד לפני כמה שנים תחס אבל מוחד בשנות ה-80 וה-90 זה ממש נראה כאילו הרופאים עמו לסיני מה שאתם עשיתם על לפני 40 שנה. די טייבל זו טרנדה יוצר אותי תפכו ועכשיו אנחנו עושים לכם בדיוק את אותו דבר. ואגב עוד כלי נוסף ראיתי שביקר סינים דברים עליו פחות ראיתי את זה בהקשר האירופי אבל בדקתי וזה קיים באמת אופרות יש דיבור על זה. זה שיש עכשיו בעצם איזה תיקון לחוק הסייבר להסייבר סקירות יקד. שהחוק את האירופאי מקדם שהמשמעות שלו היא שבעצם מה שעכשיו היה סוג של המלצה למשל שלא להשתמש בחברות כמו חואוי בתשתיות הפייגי אוקו הנספקים. נגד שמוגדרים כמסוכנים על ידם. פעם זה היה מלצה אז הופך עכשיו בעצם להנחי המשפטית מחייבת ואומר בעצם שהסור להשתמש בציוד של חברות שמוגדרות כספקיות. סיכון גבוה בשורה של סקטורים קריטים באירופה כל אלה אנרגיה התחבורה. נעול שירותים ממוחשבים ודברים כאלה והסינים כמובן רואים בזה שימוש ציני במונח ביטחון לאומי בשביל לבצע הפרוטקציוניזם כלכלי קלאסי. שצריך להגיד המשמעות עבור חברות אירופיות היא הלות פוטנציאלית של מיליארדי הוא יורו בשביל להחליף ציוד שכבר עוד כאן בחלק מהמקרים כן או הלות אלטרנטיבית שתהיה יקרה לזה לבחור ספק שהוא לא סיני אבל הם מוכנים לשלם את המכיר הזה. אם עשינו מתלוינים על השימוש בביטחון הלאומי אז שוב וצערינו מה שאנחנו רואים מזמן גם כבר בסין וגם בארצות הברית וגם ישראל כדאי שתחילו להתייחס לדברים כאלה יותר ברצינות לא רק נגד סין אגב ולנגד כל חברה שאנחנו בכל יכולים לשמוח עליה אבל זה סיפור לנושא אחר. מה שקורה בדבר הזה מהפכה באמת עכשיו אנחנו רואים גם את הקולות שעולים אירופה בזמן האחרון ממישכה על ההסטרטגיה תעשייתית של האיחוד ונציבות הסחר של האיחוד ואחרים שמדברים מאוד שזה. אומנם קל מאוד להתחיל מלחמות סחר אבל קשה מאוד לעצור אותם אבל מצד שני אם האיחוד האירופי לא יגן על עצמו וסין לא באמת תעזן את הכלכלה שלה כמו שכזמן מבטיחה ותגבר את הצריחה. אירופה פשוט תעבד סקטורים שלמים בתוך. לפי הגדרות שלהם ראיתם דיברו על 18 חודשים שנתיים שלושה חודשים דברים כאלה. ומדברים גם על זה שאירופה צריכה להחזיר לעצמה את הקיבולת התעשייתית שלה שזה מתחבר גם לדברים שתיברנו עליהם קודם קיבולת תעשייתית כרגע זה למד בעיקר כלכלי אבל בעולם שבו מלחמות הם כבר לא נחלת העבר וזיכרון היסטורי רחוק. קיבולת תעשייתית המשמעות שלה היא גם קשירות ביטחונית וזה דבר מאוד מאוד קריטי סין כמובן יוצאת נגד הדברים האלה ומרתי כבר היא אומרת שהמבחינתה זה צביעות ועם עודף משחרי זה. זה בהכרח עודף קיבולת אז אז מה אירופאים יגידו על תעשיית המכוניות שלהם או התרופות או היינו הקוסמטיקה שהם יצאו לסין במשך שנים רבות. וגם אבטיחים שסין תגיד בנחישות לסיפור הזה עכשיו איך סין תגיד בנחישות תפתח בחקירות על. אפליה ובעיות של ביטחון לאומי ואבטחת של שרות הספקה וכאלה נגד תעשיות אירופאיות אפשר לסמוך על סין שהם ילכו בדיוק לתעשיות שכואבות לאירופה. ברמה הכלכלית וברמה הפוליטית אבל לא באמת מסכנות את שיפות הפיתוח של סין כמו זה לא שנפסיק לראות עכשיו שמאווים. מחשירי מראי של סימנס או משהו כזה שעשימים לא יודעים לי עצר בעצמם או שלא יקנו יותר ערבסים של. מטוסי סילון של ערבס אבל כן בהכרח נראה למשל שקוסמטיקה צרפתית שהיא הכי פופולרית בסין תפסיק. לילים אחר פתאום ימצאו איזה איזה בעיה ואוברקפסטי או כאלה בטח כאן יין וכון יק קודם מוצרי יוקרה איטלקאים ובשר חזיר וכל הדברים שאירופאים מייצים לסין וואלה לסין יש דרך להביא אותו עם קומות אחרים גם אם זה יפוגה בקמה מותגי יוקרב בזמינות שלהם בסין. מסתדרו איתם לקרקלה אירופית זה חייב יותר לכל מיני קבוצות לחץ פוליטיות באירופה זה כנראה חייב יותר על זה הסינים בונים. נשאר רק לראות עכשיו כי זה בעצם הדברים שמנעו מאירופה לעשות הצעדים אלה כבר מזמן הצעדים אלה מדוברו עליהם באירופה כבר שנים. חלק מהסיבות שהתנגדו לדברים אלה זה נתך השוק המאוד מאוד גבוה והחשיבות של השוק הסיני לכם החברות התעשייתיות הכי חשובות באירופה זה לא רק מוצרי וקרש דיברנו עליהם בעבר. מרצדס ובאם ופולס וגן ואחרות השוק הכי משמעותי שלהם היה שוק סיני. הדבר הזה כבר לא כל כך נכון ואחרות שבגלל זה גם הלחץ שלהם יורד אם כי צריך להגיד ש. בעצם סין משתמשת בעתלות הכלכלית הזאת בשביל לנסות לשתק את המדיניות האירופית בטח את האחידות של המדיניות האירופית אז יש תמיד מדינות באירופה שהם הבעתיות יותר דיברנו כבר כמה איחוד הזה זה. זה גופלו יעיל בעלי לקבלת החלטות אז חברות כמו ספרד למשל מאוד אשמחו לקבל השקעות סיניות עם המנהיגה סמיקומוניסט שלהם פדרו סנצ'ז. מבחינתו רואה פה הזדמנות ומחפת לו לתקוע את היחוד ואת כל השאר הוא גם רחוק מספיק מרוסיה ובכלל נראה שהוא. בנגיד ההחלטות שלו לא לא מתכתבות עם הקב האירופי הכללי בטח שלא הייתנו שאנחנו לא חבבים טוב עם יוחד אבל הנה דוגמה למשל שעלתה זה שהיה המפעל ישן של בוש הגרמנית בספרד. שנסגר בגלל תחרות סיני ועכשיו באותו מקום צפוי להיפתח מחדש מפעל סוללות של חברת סוללות סיניות זה בדיוק מה שם דברים עליו שם כל עוד היחוד לא הצליח להשר את כל החברות שלו לקב הזה. זה יכול להיות הרבה פחות אפקטיבים מה שהם הירוצים לראות. הדבר השני שדיברנו עליו זה הנושא הזה של אדירי סקינג הפרדוקס הזה שיש פה כי גרמנית באמת אולי הדוגמה לזה תגמר את תמיד אמרנו חברות הרכב שלהם עשוק הסיני הכל כך חשוב שהם בלמו כל. ניסיון להתיל מגבלות יבוא על מוצרים סינים כי הם פחדו שסינים יעשו להם אותו דבר עד שהם התחילו להבד יותר ויותר נטח שוק ואז מצד אחד עולם מוכנות שלהם. לשקול הגבלות יבוא כאלה ולהתמוך בהם בשביל להגן על עצמם כבר בשוק המקומי שלהם מחברות סיניות הזו תהיה לתחשוק שמפסידות בסין אבל מצד שני אנחנו רואים את המוסות גם פעולות לכיוון האחר כשהם בעצם. ממיקות את ההשקעות שלהם בסין ואת הלוקליזציה שלהם בתוך סין בשביל לסוד את התחרות הקשה הזאת אימול החברות המקומיות לא בתוך שיש להם. הרבה סיכוי אבל כרגע נראה שהיה הפורד לא נפה לגמרי שם. אז זה זה העניין עכשיו צריך להגיד. אני מבין מאוד את אירופה בייקשר הזה אני חושב שזה אפילו סוג של מתבקש בהקלים הנוכחי אבל כשאתם שומעים את הסינים מדברים על זה אפשר לגמרי להבין גם את הזבית שלהם כן. בסופו של דבר הם יודעים לייצר מוצרים איכותיים בזול שצריך אני מוצאים. עכשיו האם יש לכם בעיה עם זה אז תתנו גם אתם סופסידיות תלחזקו גם את את השיעה שלכם תבנו את הדברים שאנחנו צריכים עכשיו כמובן מתעלמים מזה. שכשהם היו יותר חלשים ששוב עכשיו יוצר אותי את הפרוב על שהם היו יותר חלשים הם לקחו ממש את הפלי בוק הזה שם כתבו את הפלי בוקש אירופה בשתמשת בו עכשיו. אז אני לא חושב שהדברים האלה בוא נגיד אם נראו מאירופה לעשות הצעדים שלה הכל התלונות הסיניות בנושא. למרות ששוב אם אנחנו נוראים לקלובליזציה וכלכלה חופשית והכל שפה דברים מסתכל להם לשני הצדדים אבל זה כן עלולי פול. איבסין תדע לך איבא ספיק עם הסנקציות מהצד שאלה ולתקוף קונת העשיות דגל כאלה מקומיות כמו שאמרנו קוסמטיקה. סר חזיר יאין וויסקי וכוניה כבר אוכרה וכונת דברים כאלה. תיקים של. לוי ויטון ושנה לאחרים זה יכול להיות אופציה אחת באופציה שנייה זה שהחברות האירופאיות. פשוט התקפלו ומשיכו להשקיע בסין במקום לנסות ליצור את זה צליים ולחסק את הבסיס תעשייתי שלהם באירופה. כי בסופו של דבר חברות האלה חיות במשהו עדיין שוק חופשי כן ודמוקרטיה ומותר להם לעשות וזה לא שממשל יבוא ואיתן להם פתיש חמש כאילו בראש כמו שחברה סינית אולי הייתה מקבל מהממשל שאלה והשאלה שאיתה אולי נסיים זה האם. באמת המודל הזה של השוק החופשי עדיין קורה כי אנחנו רואים את ארצות הברית הופך להיות יותר ויותר פרוטקציוניסטית. אנחנו רואים את אירופה עכשיו בחודשים האחרונים מעלכים שממש התנהלות של כלכלה מתוכננת ומדינות העשייתית בסגנון סיני. ואחת הסכנות היא שהם לא ילכו על זה עד הסוף כלומר זה או שאתם מאמינים שאתם יכולים לסכק אתם לסכק שהשוק החופשי באופן יעיל באמת. או שאתם הולכים על זה עד הסוף כי אם אתם תלכו. על מעלכים כאלה אבל לא תהיה לכם את הנכישות שהייתה לסין שיוצא אותם לפועל. אז עלולים לגלות שאתם נשארים כרכים בשני הצדים וזה משלול לקרות לארופיים אבל לא בכך בוא נראה הולך להיות מאוד מעניין הרעלי בזירה הזאת שווה לעקוב. ממש בשבוע הבא נדמלי סוף שבוע הבא יש תפקישה של הג'י סבע שבע בצרפת אם אני לא תואל שמערכת הפסגה. כמה כל כאלות אירופאית החשובות ביותר כמובן יהיו שמה לצד חברותיהן. לצד הלומתי שמול התעשייה הסינית לא בטוח עד כמה שיתוף פעולה בן כל החברות שמה יסליח להציג באמת חזית אחידה לא מה שזכרנו את הפרק אבל אין ספק ששינו לחתליות גם לא באופן רשמי חלק מאוד מאוד מרכזי באג'נדה. כשלפי קונה דיווחים שראיתי מקורון שהוא נשיא הג'י שבע שמערי החפן מתכנן גם אולי לעלות איזושהי שיחה של חברות הג'י שבע עם מניגים מהצד הסיני בשביל לדבר על הנושאים האלה. לא יודע אם זה באמת יקרה אם כן זה מאוד מעניין ומיד אחרי זה יש פגישה של מניגי ייחוד האירופי. כשכנראה תהיה פולואפ לג'י שבע אז איך הדבר זה יצלפול בסוף קשה לדעת אבל מה שבטוח הולך להיות סופר סופר מעניין אז נהל שסיימנו להם. תודה שיגעתם עד כאן הדפעם הבאה נובל ויין רב. צייג'ן.