Feed: מי אמר AI
Episode: מה עושים כשהבינה לא מבינה | פרק 53 מטפלים בחלק מהבעיות
Method: cached_description
Language: he
Words: 371
URL: https://www.buzzsprout.com/2439036/episodes/19187359-53.mp3

--- TRANSCRIPT ---

[SHOW NOTES]
קבוצת תמיכה לנפגעי AI הפעם ריכזנו את כל מה שמעצבן אותנו בבינה המלאכותית (כרגע) בדרך כלל אנחנו מביאים לכם את החדשות הכי מסעירות ופריצות הדרך הכי מדהימות של עולם ה-AI. אבל הפעם, רועי וערן פותחים קליניקה ומדברים על המציאות עצמה: כל הבאגים הקטנים, הפיצ'רים השבורים, וההתחכמויות של המכונה שפשוט מוציאים אותנו מדעתנו ביום-יום. הכנו רשימת תרוניות (תלונות) ארוכה במיוחד, והנה קצת ממה שדיברנו עליו בפרק: תסמונת האמן המיוסר של ג'מיני: למה כשמבקשים ממנו רק לתרגם פרומפט לאנגלית בשביל יצירת תמונה בתוכנה אחרת, הוא מחליט להגדיל ראש ולייצר את התמונה בעצמו? איפה התמונה שלי? ערן בנה אוטומציה שמייצרת קריכות אחוריות לספרים מומצאים, אבל ה-AI מסרב לשמור את תמונת הסופר שלו, וכל פעם ממציא לו פרצוף של אדם אחר (לפעמים מונגולי). חרדת טוקנים וזוגיות רעילה עם קלוד: איך חלום בניית האפליקציות בקלות (Vibe Coding) הפך לסיוט שבו ערן מנהל את החיים שלו סביב השעה שבה קלוד מחדש לו את הטוקנים, רק בשביל להזיז כפתור במסך. הקנבס של צ'אט GPT ששכח עברית: המאבק היומיומי והמתסכל של רועי ביישור לימין (RTL). ה-AI טוען שהוא "הצמיד הכל לימין", אבל בפועל ממשיך להשאיר הכל מיושר לשמאל, מה שגורם לאנשים לנטוש את הפלטפורמה. פיצול אישיות בקריינות (11Labs): למה כשמתקנים מילה אחת בלבד בסאונד, מקבלים פתאום קריין עם קול שונה לגמרי שעבר עליו משהו בחיים ואיבד כל קונסיסטנטיות? טיימר שבור בסונו: למה אי אפשר לבקש מג'נרטור מוזיקה שיר של בדיוק 7 שניות, בלי שהוא יחליט על דעת עצמו לתת 9 או 47 שניות? ואיך אולי עדיף פשוט לחזור לחתוך אודיו ידנית. הבמאים המופרעים של הוידאו: כשמבקשים סרטון פשוט מבינה מלאכותית, אבל היא מחליטה "להתפרע" ולהוסיף אנשים מרחפים או חורים בתקרה סתם כי מתחשק לה. וגם - צרות מבית גוגל: המחברות ב-NotebookLM שנתקעות על "טוען" לנצח בלי להתריע, וג'מיני בתוך הגוגל שיטס (Google Sheets) שממשיך להתעקש שהוא לא מבין עברית. סיוט ה"קופי-פייסט": למה להעתיק טקסט בעברית מצ'אט GPT לוורד גורם לכל הנקודות והגרשיים לקפוץ, ולמה הוא מתעקש לחלק לנו תשובות לקופסאות במקום פשוט לתת תוצר אחד מוגמר? מוזמנים להאזין לפרק שבו אנחנו קצת פורקים עצבים, מנסים למצוא פתרונות יצירתיים (כמו שימוש בקבצי Markdown לחיסכון בזיכרון של קלוד), ומזכירים לעצמנו שצריך לקבל גם את הפגמים של העובדים הדיגיטליים שלנו (לפחות עד לעדכון הגרסה הבא). להזמנה להרצאות, הדרכות ותגובות (ותרוניות משלכם) מוזמנים לשלוח ל: Eran@binali.co.il הקורס שלנו קורס AI EXPERT