Feed: מי אמר AI
Episode: מאה הכרזות על במה אחת | פרק 54 גוגל שוב מתחילה להדהיג
Method: whisper
Language: he
Words: 6220
URL: https://www.buzzsprout.com/2439036/episodes/19265240-54.mp3

--- TRANSCRIPT ---

היי רואי היי איראן מה קוראים איי מה קוראיתו מה מה יש כל פעם עולה על בימת האיי עולה סחקן חדש הלנות הטרופיק בבאוות שווה השבוע זה היה גוגל כל פעם סחקן ישן סחקן ישן הוא אומר איתמנטי וחזרתי מודל מומן יותר בבשות כל הזמן יש איזה קמה לספסל שאתה קורא כל פעם לאחד אחר שיהיה לביוק שיהיה לה קוראה ופעם גוגל ואפשר להתעלם בערב שבו גוגל עומדים ככה על הבמה יפה ומכריזים 100 אחרזות הבאתי מה אתה רומז אין בעיה אנחנו נגיד את כל האחרזות נתחיל עכשיו נתחיל זה יהיה פרק ארוח אחד תקשיב תקשיב אני קצת אצצתי בזה כן חלק גם האחרזות זה לא אחרזות אז אני רוצה שאנחנו מדבר על מה שבאמת חשוב לאנשים במה שגוגל סיפרו לנו נעשה צ'רי פיקינג לאירוע של גוגל יאללה אנחנו עומדים לדבר על האחרזות של גוגל כן זה היה חתיכת ערב כן כדי שאנחנו עכשיו מדברים אז ברגעים אלה אנטרופי כבר ראילו את הער בנקודה 8 אפשר להתעלם כן אז אנחנו נתעלם כן דרך אגב אבל הם עושו את זה בלי אחרזה בלי לבנות הוא גב במה נכון נכון בלי צילומי ובלי קהל ובלי פוסטים הם עושו את זה בשקט ויש מועות שתוך כדי שאני אדבר או שאתה אדבר עוד מעט ככה בשקט בשקט יקום לו גב במה יש להם איזה קטע כזה שהם הם בצמות גם פעם קודם אתה אלינו את הדבר זה של רבע שעה הפרשם מובבים לצייר חדנה שני אז אנחנו ככה נעקב תוך כדי אבל בגדול אנחנו כאן בשביל גוגל כן כן כן ואולי בשבוע הבא או שבוע אחר ואנחנו נעשה בעצם סוג של אושוב פעם מלחמת שברים כמו שעשינו פעם בין גוגל לבין השניים האחרים ונראה ואדם בניגוד לפעמים קודמות גם אנשים שלא הכשיבו לחזה ולא הוא כרו ולא יודע אם קהן פתאום גלשו ותודה ונתקלו בשינוי פתאום פתאום ג'ימינאי קצת נראה אחרת נכון פתאום הכיפוסים שלך בצ'אצת נראה אחרת איזה קצת הלוגו קצת איזה דברים פתאום השתנו עכשיו אנשים מסתכלים רואים שינוי אבל הם לא יודעים באמת מה קרה אז אנחנו עכשיו נעשה את הנסלren קצת סדר נכון כאילו זה לא רק נראה יפה אתה יודע מה לא לא לא אוקיי לא אנחנו לא יכולים לעשות סדר לא נעשה סדר אני אגיד לך למה גוגל הכריזול כל כך הרבה דברים של חלקם הם כפילות של משהו אחר חלקם אתה לא מבין מכלל מה זה קשור סדר זה קשור רגע זה לגוגל היהי סטודיה זה לגמיני זה לאנטי גרב איתי למה פמלי שלהם לסטיץ לכל כך הרבה מוצרים שיש להם אתה צריך כאילו לקנות כזה מפה כזאת כמו בקניסה לזה כאן חיות גדול כזה שמסביר לך רגע אם אתה רוצה להשתמש בזה לא אז אתה יכול רק בעוד שבועיים וזה יהיה בגוגל פלו וזה היהי סטודיה אם אתה רוצה את ההרצאה לדולפינים אז זה יהיה לך בג'מיני אבל רק אם אתה משתמש אולטרש שזה שנמצא בארצות הברית בין יום שלישי לרביעי בבי אתה יודע למה זה קרה כי הם רצו שיהיה להם את הכותרת מאחר הזאת אז אתה צריך להתחיל להמציא כל מיני אחר הזאת האחר הזאת כפולות אבל שעשו את הכל בתוך מערכת אחת והם פשוט מתפזרים על כמות אדירה של מערכות שאני חושב שכבר הם יבדו את הכל קבל הרבה דברים מהדברים שהם אבל הם עצמם לא יודעים איפה זה אתה יודע את זה סופר כזאת אומר אוקיי אני צריך כמה חייטי רסה איזה וזה באמת שאני לא יודע איפה הם לא יודעים כבר איפה מה נמצא איפה וגם הוא נמצא בכמה מקומות ולמה יש לנו בכלל יש לנו כבר את זה יש לנו ויוז למה עשינו גם אתה לא מבין מה קורה שם יש את הליבה יש את המודלים זה לא משתנה כלומר אתה יודע אם עכשיו הייתה בפלי שלוש נקודה אחד פלי שלוש נקודה שתיים כן אתה יודע שאתה גדל עם זה לאופן אי יש את הליבה של החברות השונות עכשיו מסביב לזה בעצם מה קורה החברות מתחילות לחבר כל מיני מוצרים לתוך הליבה הזאת של אי כדי ליעט ליעט להשתלד ולתפוס אותך אז באמת נוצרת פה איזשהי כפילות מאוד גדולה אז בגוрачל בסדר יש לך קודקס vemos לו Carnadove חולרים שם סטיטש הזה, אוקיי, זה לא קשור לכלום ואז ברגע רגע שקישרנו את זה עכשיו לגוגל היהי-סטודיו, זה כאילו קיבלת מלם על החתיכות של פאזל, נוד בוקלם, שפתאום הנוד בוקלם התחבר לג'מיניים זה, אבל אתה בהתחלה, לא מבין, זה כמו שאתה מגיע לזה, אתה יודע לנופש, בזה מן קיבוץ או מושב כזה, ובשמונה שעות, עשרים שעות ראשונות, אתה לא מבין באמת איך מגיעים לחדר אוכל, כאילו לא ברור לך איך בנוי, הכל הכל, הארכיטקטורס של המקום, ואחרי 40 שעות אתה כבר יודע מי פה על הבריכה, מי פה אוקיי, אני כבר שולט בכל השבילים וכל הדברים, אז, ואז אתה יודע, פתאום אתה עכשיו הולך לבריכה, אוקיי, עושיפו לך עוד בדרך, עוד בריכה. אתה יודע, הקיבוץ כל הזמן נבנה וגדל, יש כל הזמן התרחבות, יש הרחבות, נכון. וזה לא נגמר, אתה בקיבוץ? בחלקה מחוץ לגדר וגדל. מחוץ לגדר וגדל. מחוץ, כן, הבנתי מה שאתה אומר. אתה יודע מה? מקבל, מקבל את האנלוגיה, יפה. תשיף, כמה עבדתי כדי שתקבלת. מוכן להחזה. אני מוכן, אני כבר הייתה. אבל כן. מה, אה, הייתה? החזו. לא, אני מחריז. אה, תחז. אוקיי, עשים לב. כן. שלוש וחצי הפלש. זה הכל. זה מיני, שלוש וחצי פלש. שזה ונוגב במה. מה, לא יפה? אה, תרחב. פלש, פלש, כמו מהיר. פלש סייל, זול, מהיר. נכון, נכון. אני מדמין קוסקו 99 цент. מהיר, מהיר, חפיף. וגם זול. זול, מהיר. לא איכותי. בדיוק. אז אנחנו גילים לפלש. כן. לארלת, שדשי פתיש, תמיני, לארלת. זה, זה כהנד. היקו וכאלה. ופה זה פלש. זה מודל שאם אתה משתמש בו, בפיתוח, בסדר. אז אתה רגיל שהוא מהיר. ואתה רגיל שהוא זול. הוא לא חכם. הוא שיטחי. הוא שיטחי, בדיוק. אז זה מה שמשלוח. מודל שהוא מנהל מעט פרמטרים יחסי. בדיוק. יפה. והקודם היה 3.1 פרו. פרו, זה הפרופשינה. בדיוק. אה, הרבה פרמטרים. אז בואו אני אגיד לך, 3.5 זה של הפלש. כן. הוא יותר מהיר מהקודם, 3.1 פרו, יותר מהיר. יותר חכם. יותר חכם. יותר אפישנט. הוא עושה דברים מטרופים. הוא נתקל בבעיות. הוא, יש לו יכולות איגנטיות. הוא ברודק אותם, הוא זה, הוא מגלה את התאויות שלו בזמן נמד, והוא מתקן אותם, הוא תפל בהם והכול. מהיר אמרנו? הוא עדיין כמה אפשר להגיד. אבל הוא לא זול. הוא לא זול. אה, אה, אה. אה, אה, אה. הוא בבלבל. אתה מבין? זה כמו, תן לי איזה, תן לי, אני לא יודעת. יש לך איזה, מתפור על האירוע, למה שהוא כאילו, התרגלנו להגיד שהוא זול. זה נגיד. רק הזול, רק כאילו המילה אני שרה. זה נגיד כמו, נגיד חנות של הכל בדולר, אבל שהדולר ממש גבוה. כן. כן. כן, כן, כן, כן, כן. לא כדאי. כן. למות שעכשיו דווקא זה, בסדר. כן, בסדר, זה אפשרי. כן. בקיצור אתה יודע מה, אני, אתה כזה. אני אגיד מצדיק גב במה. כן. נכון? תשמע, יש פה, אתה יודע? יש מודל. יש פה החרזה. כן. חצינית? אני קרא לזה היותר מהיר שלך. אנחנו זוב שנייה חתכסת בצד, והוא מנצח את המודל של הפרו שהיה לך לפני כן. ובאמת היכולות, כאילו, מדברים על מהירות מאוד מאוד מאוד גבוהה של איך שהוא מגיב מבחינת לייטנסים. ככה, מי שמבין בה, בנסה של, כאתה מקבל פה, אתה חי בעולם של לייטנסים. נגיד, נגיד. מה מילה ללייטנסים בעברית? לא יודע, אבל נאמר את זה ככה. אנחנו... זה נכון? לא, זה כאילו... קוב, אולי כן, אולי יותר כזה. אני יודע להגיד שבאנטיגרביטי, נגיד לעבוד איתו, זה פשוט מצוין, כי הוא יודע גם להתממשק למהרחות הנוספות של גוגל, הוא יודע לכתוב קוד, הוא יודע לבקר את עצמו, הוא יודע לתקן את עצמו. ומהיר? כן, הוא גם, הוא גם מותאם מאוד, הוא מאוד מותאם לזה, לקודינג. והוא קיים כבר בג'מיני? כן, להוציא את הקרטיס השראי ולהתחיל לך גוג. כן. כל בנולר. טוב, אני אומר בו, נכנס את הגב במה הגדול, כי... הנה, זה מחויך, נכנסו עכשיו. אה, אה, אה, אה, אה, אה. פשוט מחוי, איזה גב במה, אז הוא בגב, אוקיי, נכנסו לך. בואו, בואו, בואו, בואו. בואו ניתן את מרכז הבמה לג'ימיניי אומני. בעצם, המודל החדש שגוגל איכיזו עליו, שבעצם מה שהמודל הזה יודע, זה במילה אחת, הכל, הוא מבין, לא רק ב... אתה יודע, שלהם של ארג'לנגו-ג'מודל שאני יודע עכשיו את כל הספוד שהוא למד, הוא יודע גם פיזיקה, הוא יודע גם לקרוא סרטוטים, הוא יודע לייצר תמונות, הוא יודע לייצר וידאו. הוא מבין איך העולם עובד, מה זה ימין, מה זה שמאל, מה זה למטה, איך עובדת גרויטציה, וכרגע זה מודל שהוא בעיקר על הוידאו. הוא מתחיל לו עם הוידאו. על הוידאו. ותקשיב, הדבר הזה, הוא מטורף. אני ראיתי כבר סרטונים שעשו איתו, וזה פשוט מדהים לראות עד כמה הוא מבין את העולם. סתם, לצורך העניין, אני ראיתי דבר מטורף. לקרו מפה של גוגל, גוגל-מפס, וצירו, אתה יודע, אם את כזה צירו, הנה המסלול שהרחב נושא, אתה יודע מין שיש לך מפה, ואתה עושה כאילו, הנה הרחב נושא ככה, אתה מעלה את התמונה הזאת, ואתה מבקש מהאומני, תראה לי בבקשה את הפוינט הוויו של הנהג, מה הוא רואה כשהוא נושא בדרך הזאת? עכשיו, גוגל, אם יש להם את הגוגל-מפס, הם יודעים איך נראים כל המקומות, והוא פשוט מייצר לך את הסרטון הזה. עכשיו, תחשוב איזה דבר מטורף זה, אם בעבר הייתה צריך לייצר פרם ראשון, איך נראה הרחוב, איך נראה הנקודת מבד, לא צריך. הוא כבר מבין. ברגע שהנתת לו את המפה, הוא הבין איפה זה. אמרת לו, נקודת מבד שנהג, אני יודע איך זה נראה, הוא לא צריך את התמונה הראשונה, הוא באמת מבין, והוא יודע לעשות את החישובים. ועכשיו, שאתה, שאתה בתוך הרחוב זה, שאתה רואה את הווידאו הזה, אין לך כל מיני אנשים שמרחפים ומעופפים, וכל מיני, אני יודע מה, הרמזורים שמתקמים או איזה שהוא עץ שפתאום צומחים לו פרחים מאוד מהר תוך כדי, אין את הדברים האלה. הכל נראה, ריאליסטי, ועמיתי. הוא פשוט, הוא מבין את חוקי הטבע, וזה פשוט מטורף. עשיתי כמה סרטונים איתו. אתה יודע, הרגיל, כמו שעושים סרטונים, דרך אגב, הליפסינג נהדר, דיבור נהדר, כאילו, כל באמת יפה. כן, כן, כן. וזה נראה טוב, אבל עכשיו, ידלקת אותי שנייה, אני רוצה לעשות משהו. אני יודע שלא יראו את זה, אבל בוא... למה, למה לא יראו את זה? תקרב את הווידאי למיקרופון. אה, אוקיי. אני רוצה שאתה יצר לי סרטון הולכים הברקסים, אין ברקסים, אין מעצורים, והיא מדרדרת אחורה, ונעה כופץ מהחלון כדי להציל את עצמו. ורואים שהוא היה עם בירה ביד. בואו נראה את זה. שמע, אני לא יודע אם הוא איתן לך לייצר את הסרטון הזה, כי הוא כל כך החם, אז הוא יודע גם שזה תוכן שמסוק כאן, הוא אומר מה, אתה היה, אני אתחיל להתעסק פה עם תאונות, עם פגיעות בגוף, פגיעות בנפש, על אלכול, עוד הבירה שמעזוב. הוא חכם אני אומר לך, אל תפקש בינו דברים שהוא, שהוא לא, הוא לא ידרדר אותך לתרבות רעה. הלכו הברקסים, אני כופץ! אומני הוא טוב, הבא שהוא מאוד מאוד יקר, הוא צורך המון המון המון משאבים, כי תחשוב שעל כל סרטון שאתה מייצר, הוא צריך להבין את הדינמיקה, ואת העולם, ואת הזוויות, ואת הצל, ואת ההיגיון, ואת הרגש, ואיך הדברים האלה עובדים, ואת הסאונד, זה מצריך הרבה, הרבה כוח חישוב, אבל זה העניין של מולטימו דליות, שאתה מפעיל המון המון מנגנונים, המון כלים של בנה, כדי לייצר לך, משהו אחד שהוא קוארנטי, ועולה כסף, לחבר את כל הדברים האלה ביחד. אין ספק שבאמת, הבמה כאן היא משמעותית, כן, להאומני, ולא בגלל הלוידאו, ובאמת בגלל זה, שהם הולכים כאן על משהו, שכמו שאתה גדרת, פשוט, אם זה תמונה, אם זה וידאו, אם זה טקסטים, הארכיטקטוריה הכל, הוא מבין את הכל ביחד, ויודע לייצר, נראה לי שהדבר גדול זה, כל דבר, מכל דבר, כאילו, טקסט מתמונה, תמונה, מבידאו, וידאו, מתמונה, והכל, כאילו, עם הבנה, זאת אומרת, עם ריזני, עם תינקינג, מבין את הדברים, יש להם דומים, והוא מעלים את הדבר הזה, כמו שאתה אוהב להגיד את האנכני, תגיד את זה, תהב להגיד את זה. אני בא לי, תהב להגיד את זה. אין מה לעשות זה, כרגע, בבידאוים, בכל בידאוים שלאי, יש את המערי הבובתי הזה, הפלסטיקי הזה, הריחוף הרגיעי, כל מיני דברים כאלה. כן, כל מיני דברים כאלה, פתאום, מגיעים לך מודלים, זה כבר התחיל, אתה יודע, בקלינג זה קיים לאט לאט, מכנסים רגע, מכנסים מימיקות קטנות, זה נהיה יותר אנושי, יותר, אתה יודע, יותר ריאליסטי, זה הולך למקומות מפחידים. אז בואו נסתכל, השלוש וחצי פלש, זה שווה אחרזה. כן, כן. אומני שווה אחרזה. שווה לגמרי. כן, למות שביאו לנו עכשיו רק חלק מהנות, וחשוב להגיד, השלוש וחצי פלש, הפרוש שלו, אמרו לה, הגיע ביוני לכולם. והאומני, הגיע כבר, אפשר להגיד לכולם, אבל רק בגירסה הזאת, שאתה יכול לייצר סרטונים, אבל, מה יותר, כיף? כן, כן. זה מה שכולם עושים פשוט, סרטונים, סרטונים, מה זה? כן, כן. הם התחילו בהחלק הכפים, מה? מי פה רק יתרדרו? דרך אגב, שווה לספר, כן, מי שלא היה בהחז, שזה כבר מתממשק לתוך יוטיוב, ואז בתוך יוטיוב אתם, כי יוצרים, יכולים, פשוט לקנס לי יוטיוב. כן, לעשות שורץ, ולעשות זה, ולוסיף את עצמכם, לזה בעזרת, הם אומרים שזה חילה, אבל לא יודע, כאילו, בתוך היוטיוב, וזה יש להם אינטרס, כנראה. כן, זה כמו תימות בסופר, שיש לך, כאילו, אתה תואם כדי, להבין שזה טעים, אבל אז, כדי לקנות, זה, אז, אז זה כבר, וגם אתה תוכל להגיד, תשיבי, אם כבר, אז האומני הזה, הוא, הוא הכלי, והיא הכי חזק, עדיין מהבנה שלי, עוד פעם, שחקתי, תעושיתי כמה סרטונים, הוא לא משתבל, הסידנס, שתיים, לטודי עליי, כל החיים שלהם, זה רק סרטונים, הם כל היום, בטלוויזיה, כן, שבלב, בלי, בלי, בלי הזמן מסך, שם, אבל... בגלל, זה גוגל, כן, זה לא להתחיל להרוץ, זה לא להתחיל, זה להתרגל שני הכל טוב, זה... אני מאמין בהם. יאללה, אני על זה. אוקיי, אתה מוכר לדבר הבאה? אני מוכר. אתה קמת החיובי? אני... אתה רע, אני מבריק של הגב במהבייד. אוקיי, זה דבר מדהים, מדהים. אבל אני לא בטוח שאנחנו רוצים אותו. עך מדהיג, מדהיג, מדהיג, מדהיג. מדהיג. מדהים ומדהיג. ה-A-I search של גוגל, להתחיל מזה מהסוף. זה מגיע בקיץ, אתה יודע. יש עוד זמן. לא, לא, בישראל הקיץ תתחיל את ארגודה. זה אוטו מגיע אלינו. אוקיי. ו... בקטנה לשנות את כל מה שאנחנו יקרנו על האינטרנט עד היום, כן, לא איזה משהו, לא אירוע גדול. בדיוק, זה הבעיה, הבעיה היא כזאת שהם עובדים להפוך לנו את הגוגל, כמו שאנחנו מכירים, אתה לקנס לאתרים, אתה לדוק, זה נכון, כבר שם עושים לנו את ה-II-Mode הזה, לא זה שאתה רואה. כן, אז אחת, אתה קציר בהתחלה, אבל אני אכת את האתרים. כן, אני אומר לך, תקשים את האמת, שכבר אני יודע את התשובה שאתה רוצה, הנה, זאת היא התשובה, אתה יכול גם לגלול למטה, לקנס לאתרים. אתה מוחדת, אתה משתמש באי-אי-מוד, איך הוא בשביל לך? הוא טוב. הוא מעולה. תקשיב, הוא לפעמים, לפעמים אני... כן. כבר לא עושים למטה לזה, אין את ה-II-Mode. כן, כן, אבל לפעמים אנחנו לא משכים למטה, זה מה שקורה. עכשיו, מה קורה עם החבר'ה שנמצאים למטה? שבנו את האר, שישקיעו, עשינו פרק שלם על האירוע הזה ומאמת להיות. אבל לא התכוננו לזה שגוגל אמרו את ה... פעם היה לכם תוצאות ואז הוספנו לכם פרסומות ואז הוספנו לכם את ה-II-Mode ואנחנו דוחקים את התוצאות, את התכנים, את האתרים ואת כל הארכיטקטור הזה, מה שבנהע אותנו. והם פשוט אמרו רגע, שנייה אחת, אנחנו גם נבנה לכם סוג של LLM במקום, זאת אומרת, זה סוג של מקום שאתם תשאלו את השאלה ואנחנו, יהיה גם באזור אולי תוצאות, אבל אנחנו כבר נביא לכם תוצר שהוקמות תוצאות שהייתם נחסים פנימה, רק מסודר הרבה יותר יפה, מאורגן, זכות עם גרפין, עם תבלאות, כמו שאיתם מכשבים, לא, באמת, שצ'יפיטים, את ג'מינה יוקרו את דברים כאלה, אנחנו כבר נעשה את זה, אנחנו אבנה את האתר שמכליף את האתר שיכולת להיכנס אליו. במקום לחפש את האתר, במקום האתר שאתה מחפש, הוא אבנה את האתר שאתה רוצה. כן, ואז אנחנו כמובן חוזרים לנקודה הזאת של... אוקיי. אז זה שכרגע לא נחסים אליו לאתר, הוא יפסיק לכתוב, הוא יפסיק למלא את התוכן שלוקי, אין לו שום... אין נכנסים, אין לי כאילו. היה לו פעם שלושים אלף כניסות בחודש, חזר עד שלוש תלפים, חזר עד שלוש מאות פעמים נחסים שלושה אנשים. אין לו סיבה... חבן, זה היה יבכלן. לא, זה שלושתה מיהיה. זה שלושתה. כת'ה, צ'יפיטה, ג'מינה יוקרו. זה יגרו כאלה, מלכנס פעם בחודשיים. וואו, אוקיי, סוגר את האטר. על בסיס, מה היה נהג גוגל אחרי זה? כאילו, מה הוא... איך אומרים, קורא את הבורש... כן, כן. ועוד המשך למשפט. אתה רואה, אתה צריך את ה-IZ שישלים לך את המשפט? לא, זה... אין לתוכן. כן, כן, כן. אני ממש, אני הוצר מילים שלי, נהיה קטנה, ממש. לא, זה... זה רוע גדול. זה רוע גדול, כי בעצם כל הנושא של גלישה באינטרן, אנחנו עוד נספר לילדים שלנו, כן? לא, ללנחדים שלנו. הייתה מחפש, הייתה עושה סרט של מילה, אתה הייתה עובר, הייתה מחפש, ריקה, אולי באיזה פורום דיברו, ריק, ריקה, ריקה, הנה מישהו דיבר על הדבר הזה, הנה מישהו מצא, וואן, אני לא מאמין, יש ברדיט הזה שהוא נושא שיחה שדיברו על זה. היה תהליך של חיפוש, של גילוי, הדרגשות כזאתי, של, אתה יודע, מצאת, אתה לא מצאתי, מעביר את הלינק, שומר בצד, רגע... אבל מה יהיה, אני באמת שתלתך. אני לא יודע, מה יהיה. זאת אומרת, מישהו הצליח לכתוב משהו שאותו מודל יוכל לקרוא, הוא לא יכתוב בעצמא, לא נראה לי, זה לא יעבוד ככה, זאת אומרת, אתה יודע, משהו שקרא לו ברחוב בזה, שהוא הלך וזה, ובסוף לא נכניסו אותו למלון בגלל שזה, וצריך לשים לב, בגלל שאותו בן אדם שעובד שם עבדה, ומאוד מאוד יקרים, כי לפעמים לוקחים כסף יותר מזה, ומשהו בעולם האמיתי, בסדר, ובראיתי שמישהו שיהיה שם התייר, אז הוא לקח מני יותר כסף, אין, לא יהיה את המידע הזה, אין מקום לכתוב את זה, אין מקום שמישהו יקרא את זה. זה אני אגיד לך, לא, אני אגיד, רגע. קודם כל, אני, אני באתי להרגיע, אני חושב שיש לי משהו... מה, זו שעתי בחיים אתה חיובי? קודם כל, קודם כל, כבר עכשיו זה הדוע שחלקים מאוד גדולים מהאינטרנט, מהתרים, זה AI, והרבה פעמים זה AI-slope, ונותנים, אתה יודע, אנשים, הם נותנים לי, פשוט לכתוב את האתרים שלהם, סבא, בזה דבר אחד, אבל אתה צודק, יש לי איזשהי נקודה שבה כבר, אף אחד לא יצר את התוכן הזה. מה שיקרה שם, שוב, אני פה רגע, תזרומיתי רגע בדמיון, מה שיקרה זה שעד אז כבר יהיה לנו את המשקפיים, נכון? ויהיה לנו, או כל גדשת אחר. ובעצם, AI שלנו, המשקפיים שלנו, השששנו, הם יחבו את המציאות שלנו, ומידו לפרש את מה שקרה לך. ואם עכשיו, אתה היית במסעדה, וקיבלת את הפריט בספה זרה, ואתה רואה שהמכים שונים מהתפריט, אז אתה מבין משהו, ואתה מדבר על זה אם מי שנמצא לאתך, והוא מבין את השיחה הזאת, והוא יוכל לייצר מהדבר הזה תוכן. פשוט, התוכן יבצר כתוצר לבאי של החיים שלך, ולא בשיטה המיושנת הזאת שאנשים יושבים מול מקלדת, וגם תועים, לא, אתה תהיה יותר טוב, חיובי, איך אתה חיובי? הוא יצרת התוכן. הוא יצרת התוכן על ספארת. למה לא יש לי טאבח לעשות? מה זה? לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא. אתה נקודת מבטי שלך. לא, נכון. המשקפיים שלך, הנה המלון שהיית, הנה התמונות, הנה הזה, הנה את זה, חבר'ה. נכון, מעולה, רק אתה יודע, אולי יש לך לא יודעת שהיית במלון הזה, ופתאום היא קורת את המידע הזה, באיזשהו סוג של כתבה של ג'מינאי. לכן אני אומר, שלעולם לא היבטרו על עולם האינקוגניטו. יהיה לך אי-אי-אינקוגניטו. ונכנס בעילום שהם חיית החיים שלך, חובת החוויות שלך, ורק גוגי יודעים שזה אתה. אז אתה מוכן לחזה הבאה, יש לי אחת טובה? אני מוכן. דמיין את האינטרנט הזה, אוקיי? שהוא, הוא, הוא... מקסטוק, לא יודעת איך להגיד את זה, הוא כאילו חנות אחת גדולה, אוקיי? ויש לך חמישה שקלים? יש לי. מצוין? אבל אני צריך אותם להגלה. אז זהו בדיוק. אה, אוקיי. יש הגלה אחת לכל האינטרנט. ההגלה הזאת היא גם מסתובב אותי עם הארנק של גוגל. כן, עם הגוגל וולט. כן, אין סיבה שעכשיו זה... זה לא נראה לך, חי, להיכנס לאתר מסוים, אלקטרו, ולכנות שם, לא יודע מה, מכונת קפה, ואז להכניס מצד שמאל, למעלה, את השם שלך, את הפרטים, את התודדת, איזה, איזה, את האשראי, ללחוץ קליק, ואז אתה אומר רגע, שניי אחת, אני אכנה גם משהו במקום אחר, שמה בכלל, אתה לא יודע, זה בכלל מופיע במקום אחר, העקופה, איפה שאתה נכנת, אתה לא מוצא את ההגלה שלך, למעלה, פעם היא למטה, ובעל אקספר סיפור, וזה לא הגיוני. אתה צריך ההגלה אחת, זה לא הגיוני עכשיו לסתובב, ובתוך סופר, דמיין שאתה מחליף שבע ההגלות, לכל, למגבונים, זה ההגלה אחרת, לגבינות, זה ההגלה אחרת, למעדניה. קודם כל, אני חושב בך כרגע. מה? אתה מאלה שגונבים ההגלות בסופר, וככה אני רואה אותם, מסתובבים איתם ברחובות, וקושרים אותם למטה בחניון, ליד הרכב, זה אתה? כי זה מה שכרגע, גוגל מצאים לנו. אה, אה. אתם תהיה לכם ההגלה, שולכתי אתכם לכל מקום. אתה יודע, כמו אלה שלחים בשוק, אם התיקה זה ההגלה, נכון, כשאתה מחליף פנימה, אז אתם פשוט תסתובבו באינטרנט עם ההגלה הזאת, היא זאת תהיה ההגלה אוניברסלית. אתם לא תצא יכול להיכנס לחנויות, ובכל חנות לקחת את הליכנס להגלה, ולהכניס איתם, זה לא, לא, לא. יש ההגלה אחת, אתם באינטרנט תסתובבו איתה. תאמיסו, מאיזה אתה, שאתם רוצים? מה שאתם רוצים? לא רק אתרים, אתה נמצא בג'מל שלך, ופתחת איזה, קיבלת את המבצע, אתה יודע בה זה, משם אתה יכול להוסע, כל מיני דברים כאילו, זה בתוריו. כן, כלומר, כל הכניות שלך היו מרוקזות במקום אחד, בתוך ההגלה הזאתי, ויותר מזה, ההגלה הזאתי, זה ההגלה חכמה, כי אומרת, אם אתה הקנית עכשיו, לא יודע, הם קנית עכשיו כזה, איר פרייר כזה, לבית, נכון? נחמד, אבל מה? זה המאה ועשר וולט, אתה צריך את המתיים עשרים וולט, הוא יודע שאתה בישראל, הוא רואה את ה-IP שלך, זאת אומרת לך, אצור, אצור, אצור, אצור, בוא, אתה בטוח, תסתכל נכון שהמבצע ומחיר טוב, אבל רגע, יש פה את המוצר שאולי יותר יתים לרש את החשבה שלך, כי זה ההגלה הזאת היא גם, היא מחתטת בתוך ההגלה, היא מחתטת במוצרים, היא רואות מה טוב ומה טוב. גם לא רק, זה, היא גם יודעת לחבר בין מוצרים, אתה אומרת, אתה פתאום קונה כניתה איזה שלט מסוים, ואחרי שבועת, היא רואה אותך מסתכלת סוללות, אז היא אומרת, אם אתם, אם זה בשביל השלט, זה הטריפת לילודה בין, כן, לא, זה, או שאתה יכול לשאול אותה, כאילו, דברים כאלה, זה, זה כאילו, זה גם ההגלה עם קופה מהירה, אתה לא צריך לך את זה להמלמוד בתור וכאלה, ואתה קול... נכון, שקאות אחד. וזה, שקאות אחד. וואלה, אתה סוגר את הכל, אתה מריץ, אבל אתה צריך להשאר לפני כן שאתה, שבדיקול לך את ההגלה, שאתה יוצא, אני לא מכיר את זה. כן, כן, כן, אתה יודעת... רגע, שאלה, רגע, מה עם המשלוח? מה עם הסכיות? כמה סכיות, אתה, כן? נכון, כמה, שאלה? לא, זכת לך את ההגלה. כאילו, נו, נו. לא, אז כאילו, אני אומר, נעניין, אבל אני, אני, את התשלום זה סוגר לנו, נכון? כאילו, את הקנייה ואת התשלום, אבל, איך בסופו של דבר זיכר היה, אי, הרב, צריכים לשלוח לי את הזה שלהם, הם שלחים את זה שלך... גוגל, גוגל, סוגר את הפינה, נכון? לגוגל יודעת איפה אני נמצא, גוגל יודעת איפה אני זה, בטח, איתה אפשר, אתה, זה ההגלה שלך, הכל אותה הכתובת, והכל הסוגרת לך את כל הפינה, אבל מהם, האוסם את זה בתחנת חלוקיי, האוס זה בדור ישראל, והוא מעל סכום מסויץ. לא, עדיין אתה קונה מהמקומות האלה, אתה סגיר את הסליקה ואת הכל, גוגל סוגרת לך מולם, את איפה אתה נמצא, את הדברים שאתה ממלא שאתה קונה, וממצבין אותך שאתה צריכה מלא גם פה וגם פה וגם פה וגם פה, היא סוגרת לך את הפינה אחרי זה, הם כותבים לך החברת שילוח הזאת, אני תמיד מבצעים לך חברת שלו, לאיזה מקום את הרוצה שנעביר לך את זה, דרך אגב, אם לא תכתוב לנו, אוי, והבוא אליך, אנחנו מגיעים אליך לדבית. אה, זה דווקא טוב. מה זאת דווקא טוב? הם עובדים עליך? אתה לא מכיר את זה? אתה קונה באמזון, אוקיי? כן. ואז זה אמור להגיע לך לדבית, עד לדלת. אוקיי. אני לא עושה, כמו שאתה רואה, אני לא זה שעושה את הכניות את זה, אבל כן, אוקיי, אוקיי, עכשיו הבנתי למה חשבתי שזה טוב. כן, לא, זה, לא, אני עושה לך. אני יודע שאני כל כמה זמן מקבל טלפון, תקשיב, יש לך וילה, אם מצריך הנסיעה קלה. לא, לא, לא, לא, לא. ואנצח לי סועב ולכת להביא, זה לא זה? לא, אוקיי. אתה, זמנתה, מהאמזון? זמנתי. יפה. אמזון אומרים לך, החבילות האלה שזמנתה, זאת הבית מגיע לך את פתח הדלת, עד לשתיח שכזה מנגבים עליו. מושלם? מצוין, מתחיל לך את זה שם. ואז זה עובר לזה חברה הישראלית, שמורה להביא לך את זה הביתה. כן. יופי, עכשיו, החברה הישראלית אומרת, אני מבינה שהאמזון אמרו לך שאתה מגיע לך את זה הבית. דרך אגב, רק שתדעת, של אמרות שהם אמרו, שמביאו לך את זה הבית, אנחנו נביא לך את זה הבית. הכל טוב. אבל אנחנו ולבל אותך. אנחנו נשלח לך עוד העה. לאיזה מקום היית רוצה שהחבילה הזאת יתגיעה לסופר אמו, או לרקניאת... טיזי. איך, משהו כזה, כן. ויש אחת כזאת ילד הבית. אוקיי? אם לא תבחר, החבילה תגיע אליך עד הבית כמו שזה... אז אולי בגלל זה, אני כל הזמן מסתובן, ולא עושה חבילות מכל מיני כומות, כי היא לא קוראים את העוד האדס. כן. אני אבדוק את העניין הזה. אז אתה אומר, אוקיי, אז השילוח להתעלים מה SMS-ים, אבל ההגלה, גוגל, סגרות הפינה. סגרות הפינה, וגם אם, לגיד עכשיו, היא שולחת אותך להביא כל מיני כומות מזה, שזה, אם אתה צריך, יש לי ההגלה קשורה מתחת לבית, שאתה יכול לקחת אותה. תתתי. רק לפני ההכרזה הבאה, אני אגיד שההגלה הזאת, הם תכננים להביא אותה בקיץ. זה לתחות את כל הכניות, אוקיי. אני אמרתי לך שבו ישראל, הקיץ הוא... נכון, נכון, אוקיי. אוקיי. אז יש לנו את הספרק, ספרק זה משהו שהם אומרים, אוקיי, יש לנו כאן חתיכת אירוע עם הספרק הזה, יש שם הרבה עניין סביב הספרק שהם מכריזו עליו, אבל זה כך זמנת שזה יגיע, ובואו נסביר שנייה אחד מה זה אומר, כי שוב, כנראה זה איזה... זה יהיה אחד מיני רבים שיהיה בעוד מקומות אחרים, ואנחנו מתרגן על זה, שיש לנו איזשהו סוג של סוכן שצמוד אלינו, שהוא חי באנן מסוים ומנהל את החיים שלנו. כן, בגדול, הם אומרים שכרגע כל עמידה שחשוב לך, נמצא, ריברשת, נמצא, ריברשת, נמצא, יש לך את הפגישות שלך, יש לך את המילים שלך, תחדשות שאתה קוראת הפוטקסטים שאתה שומע, את המנהיות שלך שאתה משקיע, אנשי הקשר שלך, עוד האות הטלפיים, הכול הרי נמצא על המכשיר שלך. אם רק היה איזשהו אייג'נט, שיודע לעשות את החיבורים הנכונים, לזעות שיש לך כך תסתיסה למקום מסוים, ולזעות שעכשיו באיר הזאת יתפנה חדר במלון ולעשות את החיבור הזה ולהגיד, רגע, מה עם המלון הזה שאתה חיפש, אתה יכול להיות שיש לה עכשיו איזה שודיל ואתה יכול להיכנס לעשות את, להשלים את המשימות הקטנות האלה, שאתה צריך לעשות, אם זה יכול לקרות בזמן שאתה לא עושה, זה בזמן שאתה ישן לצווח העניין. בזמן של, להבדף כך, ביקשת את זה, זאת אומרת... כן, בזמן שתפון גם קבוי בכלל. כן, כן, הכוח הוא שיש לך סוג של עוזר אישי, שמגדיל ראש. שמגדיל ראש, שמסתכל על הדברים, רואה איזה בגישה יתבטלה, אולי כדי לעשות כך, עושים לב שבמיילי, בבקשה עד יום רביעי, שיש לך לתעצת המכיר, זאת אומרת שהיום עצוף היום כדאי, שאני אכין לך את תעצת המכיר, סוג של עוזר אישי, שנותן לך, לא רק אספר, כזה בעיה אחד עם עוד הכלי אחד, שכמו לא די ליבריף, שהוא נותן לך בבוקר, הוא רוצה שאתה מבקש, מה מצב שלך, ידידי, מה קורה איתך? מה השתנה, מה התפתר, מה נתחה? כן, מה משימות שלך לעיום עשים לב ש, מכיוון שהבגישה הזאת יתבטלה, אז אולי כדאי שאנחנו נמצא תאריך אחר, דרך אגב, אלה שלושת התארכים הרלוונטיים ביותר, אתה רוצה שכבר אני אשלח אותם לאותו בחור שאתה אמרו לבגוש אותו, זה בעיניי זה, כאילו, אם זה עובד, כן, זה שאלה, זה אם זה עובד, אם זה עובד, לא, בבוני אפרים, זה יעבוד. כן, ואיזה שאלה. על 2027 זה לא יעבוד, יעבוד. כן. אתה יודע, 2028, לא יודע, יעבוד. יהיה לנו דבר כזה, לא משנה זה אם הוא אופן איהיה או מישהו אחר, יהיה לנו את הסמנתה הזאת, תדע כמו בסרט הר, שהיא על הדברים, היא מסתכלת, היא רואה, היא שומעת, היא אומרת רגע שניי אחת, את הסיכום גישה, היא תאמרו לעשות את כך, וכך הסיכמתי לך אותו, אתה רוצה את זה עם הגרפים האלה או בלי הגרפים האלה, זאת אומרת, אתה תקבל כבר את כל, אתה לא תדע מה אתה צריך, כבר יגידו לך, וגם יגישו לך את זה. זה באיזשהו מקום חלום, ומדהיג, איך אמרנו, קודם כל מדהיג, יש... מדהיג, כן. כן, זה מדהים ומדהיג ביחד, נחמד. כן, זה טוב, זה טוב. כן, אני אשתמש בזה, עכשיו תגידי שתמשתי בזה. אני עדיין מנסה עכשיו, רגע, בסרט הר משנות השיבים איזה סמנת הייתה עכשיו, ואז אני אמרתי, אלו זה הר שלה, זה אוקיי, כן. עם הכל שגנבו, של סקר לד'ונסטי, אוקיי, בסדר. תחזירו לה אחרי זה. תחזיר, כן. כן, זה לא דיברה שבוע. כן, שמע, עליוי, והדברים הליכו, כי יש תמיד את המשימות הקטנות, אלב, בואו אני אספר לך, אני התעשתי עם איזשהו, איזשהי חברת תאופה, והאנו שם באיזה דילי מטורף כזה, של איזה שמונה שעות בסדה, ואני אמור לקבל איזשהו זיכוי מעל שעות מסיומות, וזה, עכשיו אתה יודע, אני כותב את המייל, עזר לי את שטליך טוב, את הכתובות למי לשלוח, הוא אמר לי, ותשלח על הזאת, אבל עדיין אני עשיתי בעצמית הדברים, כלומר, זה משימות שאני עדיין עושה, אם היה לי צמנת הזאת, כן, שאני יכול, כן, אוקיי, זה טוב, זה טוב, את כל הדברים הסיזיפים הקטנים, ושהייתה זכיר, ותתזכר, ותעשה לבד, שמה זה? והיופי הזה, שזה באמת לא צריך שום חשב של הדבר הזה, זה בענן, זה לא שאתה אומר, אוקיי, עכשיו אני מקלוד קוד, עם הקורוורק, עם הקודק, אבל אני חושב שלקבוי, אז הוא לא עשה לי את המשימה הזאת, ויש לזה סוג של הרטביט כזה, שזה כל הזמן, זה כמו שנגיד, אנחנו הולכים לישון, ואתה כזה תרוד, נו, רגע, שני אחת, אולי לא קיביתי את הדוד. ויש, הייתי צריך לשלוח לו את זה, רגע, הוא היה מול לשלוח לי, כל הזמן אתה תרוד, אז יש מישהו שיהיה תרוד במקומך, הוא כל הזמן חושב, הוא בודק, הוא זה, רגע, שני, אני ודוק את האימא, אני ודוק את הסטטיסטיק, אני ודוק את הגוגל קונסו, לראות כדי תקמות הכניסות שאיו בה, אז על זה את האנליטיקס הזה, אני ודוק שאתה באוויר שהוא לא נפעל פתאום, אני ודוק שהדומין לא צריך לחדש אותו, ואני, כאילו, זה מלא, מלא, מלא דברים, שפתאום אתה מוריד לך מהראש, ואני על זה, ידידי, אני על זה, אני עובד 24-7, אני נושם, אני חי, אני נדופק, אני על הדברים. אתה יודע מה מדהיג, עובד 24-7, הולך, מחפש, קונה, בודק, כמה טוקינים הולך להתעבד זה? כלומר, בסוף אני קבל חשבונית, ואני ראה, בן אדם לא אוהב סיכ לעבוד, נכנס ללו, אזמין תיסה ביטל תיסה, אזמין ביטל, איזיסטה מלון, איזיסטה פגישה, איך זיתה פגישה, אתה יודע, הוא כמו, הוא כמו, שלא הייתי לא עובר מוטיבציה, לעשות פגישה דברים, ואז כאילו נרגיע אותם. ואמרו שעל כל הדבר, זה הדבר שהרחי שאלו אותם שמה, ואמרו שכאילו, יש לו זה, שיש פעולות, מה שנקרא, פעולות שאומרו לבצע, לא אני מודיע לך או אני זו זה, או הנה, הנה, הנה הדרפט למילת שאני אמור לשלוח לאור שאו לעצת מחיר, פעולות שאומרו לבצע, החוץ מהעולם, כמו, לא, תאמרו לבנק, כמו לזה, כמו לקרטיסטיסה וכאלה, הוא רק מכיל לך, בדי ליבריף כזה, מה שאתה עושה, אפליי, אפליי, אפליי, אפליי, עלה הוא עול, עלה עול, עלה עול, עלה עול, עלה עול, עלה עול. לא נראה איזה ספה מפנק מחכה לי עכשיו בגיאורגיה, כי במקרה היה שם קרטיס, ומרתי שאני רוצה חופשיו ולא התכוונתי, אבל זה מה שהוא מצא, אז זה מה שהיא קרה. אני מעריך שלפחות, בתחושה שלי בחצי שנה הקרובה, גם שזה יצא מהרצות הבריד, וממינויי, הנקרא לזה האנשים המאימנים שמותנים למבדוק את זה וכאלה, הדי ליבריף כבר דרך אגב, הוא יש אותו לכולם, בבנתי, ברצות הבריד, למינויי האולטרה שמה, אבל, דרך אגב, עוד החזה אחת הם הורידו את המכיר, להתמלאי מאה דולר, של האולטרה. של האולטרה, כן, מזה 200 דולר, או אולי כזה, זה. עדיין יקר. עדיין יקר, אבל תשמע. לאט לאט לאט לאט לאט. והדולר נמוך, אמרנו, הדולר נמוך, אז אולי, תודה אמה, אולי. יאללה, אז זה שחפש קרטיסטיסטיסטה. אני אגיד לך מה, יש לי כמה מחשבות לגבי, איך להציג את החזה הבאה. תודה אמה, אני, שיש לך מחשבות, מה אתה עושה? אני, יש לי מחשבה, אני יש לי קבוצת וואטספים עצמי, ואני פשוט כותב לעצמי, אתה מכיר את זה? לפעמים זה תזכור אותה, אני יכול להיות שמה, עכשיו רשימת קניות, אחר כך איזה שורה, העיון שאלה לי, אחר כך פתאום איזשהי תזכור את, וואי, להחזיר מהילה, זה מישהו, אתה יודע, מין קבוצה כזאת של מלא דברים, פתאום, לינקים ודברים לא קשורים, יש, יש, למין את זה. גוגל באוו, אמרו, אנחנו מבינים, טוקטוקיפ, כאילו, פה, פה, אנחנו, אתה מדבר, כן, לתוך הוואטספ שלך, כדי לשמור את הדברים האלה, אבל אחר כך אתה נכנס לגבוצה הזאת, ואתה צריך להתחיל חפש, רגע, רגע, מה, הגוונייה, לא, איפה הלינק, רגע, היה פה איזה לינק שרציתי לשלוח למשהו ששמעתי, אני לא מוצא אותו, צריך להתחיל, לסתובב בין העוד דעות השונות, אז לא, גוגל באוו, אמרו, חבר'ה, אין בעיה, דבו איתנו, זריקו לנו את כל מה שאתם חושבים עליו, כן, אם זה רשימת כניות, אם זה עכשיו לזה מידה חשוב שאתם רוצים להעביר, אם זה פגישה שאתם רוצים לקבוע, תגידו לנו הכל, האיי עוברת במין שכבת סינון כזאתי, והוא מבין, זה קניות, הוא מבין את זה Diard Pi. הוא יודע להכניס את זה לאPlus על זה לא תוך הקט continuesevepin. אם לטת את סתם איזה שהוא, לא יודע, עם פגישה, שאתה רוצה לקבוע אנטת, איזשהו כתובץ של משהו. והוא יודע שיש פגישה בכתובץ הזאת, אז הוא יודע לחבר את זה. בקיצור, הוא יודע לעשות לך הסדר במחשבות בראש, עם כל מה שאתה כותב, הוא יודע להסתכל על זה, לחלץ מזה. לך לזבר. כן. כל מה שאתה מדבר, הוא יודע לחלץ מזה את הנתונים, experienדר. עוד קיצר, הוא עושה לך סדר, וזה יכול להיות ברצף, אתה יכול להגיד בגלל שאתה מפגישה, אתה יכול להגיד, תקשיב בואי נאי, תמול, נחנתי שניצר, מה אתה עושה שמה? אה, לא, זה בסדר, אה, אי, תשחחתי להגיד לך, לא שלחת לי בסוף תחשבונית של מרץ. אל תשתמש בפירורי לכם מוזבים, ופשוט אתה מדבר, וזה מקליט את הכל ומזם, אתה חושב, מפגישות מאוד ארוכות, שאתה יכול גם לזרוק פנימה, אני רוצה לך, זה לעשות את המשימה הזאת, היא לעשות את זה, לעשות את זה, לעשות את זה, להוסיף את זה. זאת אומרת, יש כאן כל כך הרבה אפשרויות, ורבה פעמים אתה נוהג, ואתה זורק, אני זורק מלא פעמים, אני מנסה להסביר, אתה יודע מה, אני מבואז כבר מעכשיו, יש לי תחושה שהגיד, אני עדיין לומד עברית, אני לא יודע, ואז אני מצא את עצמי, יש ניצל, זה מרצ'ה אינבויס, יש לו עד הקיץ, לעשות אולפן, יש לו לעבור אולפן עד הקיץ, כדי שבו אלינו עם העברית צריכה ושבין. זה מה איתך, אתה מעצבנו את זה, המסגן פה דלוק בטירוף, כבר קיץ, יש שיות כמה דברים, נעשה אותם ביתקטקט, אתה מוכרן? יאללה. משהדריגו את ג'מינה אלייב, איזה שאתה, את השיחה הכולית שאתם דבר איתו, כן. וכאלה, אז היא נפתחת כעת באופן, ממש, כאילו מהר, אתה מדבר, כאילו איזה הרבה יותר טבעי. נתקלתי בזה, זה כבר, זה כבר אצלנו, זה כבר קורה, כן, זה כבר... כן, כן, כן, אתה רוצה, זה נשמע כמו שכה עם חבר. כן. כן, רוצה? לוקח. מה זה רוצה? זה כבר, כמעט, זה כבר חלק, זה יגיע. אתה לא עזבתי את ג'מינה אלי מכלל. אני לא עזבתי, אבל אם עדיין ממשיך, אני אכול מגיע. כן, הוא משיך להתקשר עליך, איך אתה יודע? איך אתה יודע? הם אוהבים לתת חינם גוגל. אוקיי. מה שאתה מתמקר? גוגל האנטיגרביטי, יצא לך גם לעבוד את זה. אנטיגרביטי שתיים. כן, עשים לב, אז מה שקרא לפתח עם האנטיגרביטי, אז עכשיו יש לך כמו, אתה יודע, כמו כל הקודקסים וכאלה, אז עכשיו יש לך, זה כבר לאפליקציה למחשב. אתה יכול לבנות ישר אפליקציה, להכניס אותו לתוך הגוגל פלייק, כלומר, הוא כבר בונה לך ממש את האפליקציות, זה לא הווייבפ, הוא כבר יודע ממש לבנות לך את האפליקציות. ובכלל לפתח, עם האנטיגרביטי, בעבר זה היה רק איזו, עכשיו יש לך אפליקציה דסקטוב. כן, שבשביל זה לך. וואלה, אתה יודע מה אני חושב עכשיו? הרי אמרנו קודם, שבעצם אתה תגלוש בתוך אחרום, אז הוא בעצם מבנה לך את כל האתרים בזמן אמת. כן, כן, האג'נט שלה. אז למה עכשיו אני צריך את האנטיגרביטי כדי לבנות עכשיו את האפליקציות? הוא כבר עושה את זה לבד? גם את הוייבקודי כולה כך לי? אתה לא לקחת את המרפה של הגן חיותנים עליו ההתחלה. אתה יודע, אתה עדיין בין הסטיץ שלה, לפעמלי. יש אפליקציה חדשה לגוגל AI studio בנייד. שיחקתי, נחמד, יותר קהל. בכלל, גוגל AI studio הפך להיות לעוד בית. שאתה יכול לקרנה את זה, לעשות איתו דברים ולבנות שם גם אפליקציות מלאות לטלפון שכם בגוגל AI studio. ויש לך אנטיגרביטי. ויש לך ג'מינאי. ויש לך איתה קאנבאס של ג'מינאי שגם שם אתה יכול לבנות די חברים. כן, לא, לא, אבל תראה את האנטיגרביטי אתה מתקינץ לך על הדסקטרוב ועובד איתו. בסדר. והאנטיגרביטי הוא עובד שם. בסדר, לך תסביר את זה עכשיו איפה הכלוב של הנחשים ואת ה... זה הלך לקצה השני, לספרי דרום אפריקה, אני לא יודע. יש את האנטיגרביטי, אינבוקס, בתוך הג'מינאי. מציג לך בצורה חכמה במהל את כל הדברים חשובים ומנסח לך כבר את התיוטות, את הכל, כאילו מה שנקרא, בילד אין בתוך האינבוקס. אם לא הספיק לך, שיש לך את הקודקס, או את הקורוורק משם, והוא עושה, תב, התקשים אחד בשנים, פוקשים אחד בשנים. מה את עושה בו? אני עכשיו מדווקא מנסח לא את הדרף לזה. כן, לא, אתה יודע מה, הוא כל אחד בא, ואז בסטורקנים, ובסוף ממשלים אתה חשבון. השלישי, כשבו את היו, הוא יבוא הספרק, יגיד חברים. כן, בדיוק, נכון. רגע, רגע, איפה שאני מתקס, הוא יגיד לי, יש לי פה אגלה. טוב, טוב, הרשימה ארוכה. זה, בשביל הרשימה הזאת, באמת צריך הגלה גדולה כזאת, למזלי יש לי למדע. יש לך אחת, כן, כן, קשורה. אז... תשמע, לא מדי בקצב. די, די, עכשיו אני יודע בטוח שעכשיו אם אני הסתכל, אני אראה שכבר, המודל הבא כבר יצא. די, אני לא יכול להיות זה. די, די. שפסיקו להכריז, נמאס כבר, אי אפשר. די, בזמן שאנחנו מדברים, עוד אחר זה, עוד אחר זה, זה לא זה, כאילו, למה נפנות במה? תשאירו אותה כבר.