Feed: מי אמר AI
Episode: מי אמר הכל ולא קיבל | פרק 55 מה קונים לאדם שיש לו כבר קודקס
Method: whisper
Language: he
Words: 5306
URL: https://www.buzzsprout.com/2439036/episodes/19305210-55.mp3

--- TRANSCRIPT ---

והקטע שזה קל, זה פשוט, זה מהיר, זה זול, זה נמצא בתוך של ג'פיטי, ולא סיפרו לכם, זה פשוט מדהים. זה כל מה שרצינו, כל מה שרצינו. לפני שאנחנו מתחילים, אם אתם עובדים מהסחרים בערובה, אז המלצה היא לא להעזין לפרק הזה בליווי מבוגר אחרים, מה שנקרא בספת העם מנהל, ועוד עזרה קטנה של אם אתם מנהלים עובדים, ואנחנו נמצאים כבר בעתיד, אז כחו בחשבון שיכול להיות שבעבר, העובדים שלכם עזינו לפרק הזה בלי לבוי מבוגר אחרי מה שנקרא אתם, ואם אתם מתחת לי כדי 18 ואתם כבר נמצאים בעתיד, אז אני אשמח שתכתבו לי בבקשה. איך אתם עבירים את היום? מה אתם עושים כשמישהו אחר עושב? בואו נדבר על זה. אז בכל הדרכות, הסדנאות שעשיתי מלך השנים בעולם הביני המלאכותית, אז באו אליי ואמרו לי, תקשיב זה נחמד, זה נחמד מה שאתה מראה, אבל איך אני יכול לעשות את זה עם התחבר לתוכנות שלי, את הקווצים שלי, שזה יהיה למחשב שלי, ואמרתי, זה אפשרי, זה לא לכאן, כי זה קצת מורכב. זה לא כזה פשוט, יש אופן בעייתי, זה גם צריך מחשב חזק וכולי, וזהו, זה כבר לא ככה. היום אני עונה, כן, אתה יכול, וזה ממש פשוט עוד רגע, אני אראה לך את זה, ומה השתנה, כי אנחנו מדברים על הדבר הזה כבר זמן, אבל משתנה לנו מולי עיניים, כי בואו, בעיני המלאכותית לא יתחילה כמו בבוקר, כן, אנחנו כבר התרגלנו לזה, שהיא כותבת לנו את הטקסטים, סכם את לנו משמחים, נותנת העיונות, מתקן את ניסוחים, או זה, עוזרת לנו לחשוב, זה יועץ כזה, זה כבר לא מדהים אותנו כמו, כמו פעם, פעם היינו נדהמים. לפני שנתיים, הייתה מראה למישהו שתשפיתי כתב לך מיל, והוא הסתכל לך, כאילו, צאת איזו יונה מתוך טוסטר. היום הוא אומר לך, כן, זה בסדר, אבל זה קצת ארוך מדי, תעשה את זה יותר קצר, יותר ישראלי, פחות מתלהב, בלי המילה בהחלט, עם המילה, התרגלנו, התרגלנו, התרגלנו לערוע הזה, שקוראים לו AI בצורה שהתרגלנו, אלא כן, אבל זה כבר לא צורה, צורה התחלפה, תעבר טרונספורמציה, והרבה אנשים נשארו בהתרגלנו, וגם כל הסיפור הזה של בינה מלאכותית שעושה דברים המחשב, גם כבר, גם על זה דיברנו קצת. כאילו, לפני חודשיים, שלושה, פיים ושמושש, דיברנו על אופן קלו, דיברנו על קלוד קרוד, קורוורק, כל מיני כאלה שמתחילים בקו, והיה דברים בקו, לא רק כמו אך, לדבר שקוראים לו בינה מלאכותית, היה כבר ידיים, תוכל לפתוח דברים, ללחוץ, להפעיל, להזיז, לעבוד עם קפוצים, עם תיקיות, עם דפדפן, עם תכנות, אז זה לא שהרעיון הולד עכשיו, זה משהו כבר של כמה חודשים. הרעיון כבר היה שם, אבל עד עכשיו זה הרגיש ברוב האנשים כמו משהו שהוא עדיין קצת לא שלהם, גם בקלוד קוד, היה את המילה קוד, ובקווורק, היה את המילה וורק, ראינו, ראינו כל מיני דמו את דברים שהם ראים שהם עושים, שהם הכי מתחברו, הרבה פשוט תמרור רגע, אבל זה נראה קצת מסובך, היה הדרכות שלמות, היה לך לחבר אופן קלו וכאלה, וזה היה ברור שאוקיי, אנחנו רואים כרגע את הפלוטוטייפ של הדבר, ומתי שהוא זה הפוך להיות ליותר קל, יותר נגיש, וזה לקח זמן, כאילו, לקח, קח, חודש, חודש, בזמן אור ראינו נגיד מישהו, הוא אומר באיזה סרטון, הבניתי לי סוכן שמנהל את כל העסק, הוא נהל לקוחות שלי, הוא עושה פולואפים, הוא מזמין לי כפה, הוא מתנצל בשם מהקלב, שנשח את האים, זה יפה, אבל האדם הרגיל אמר לעצמו, כאילו, אך לסרטון, כאילו, מה אצלי, על המחשב שלי, עם הקפצים שלי, עם התכנות שלי, זה לא בשבילי, ואני אתחיל, הוא יודע, בסרטון, הוא אמר גם, לא עלינו, ה-API, שהוא מסביר איך הוא חיברת הטרמינל, ויצר הרשעות, ועדכנות, ומפתחות, ומלא תוקנים, ודברים שעושים צרבד, וזה רגיל שאתה בחור פשוט תשיים תואר במדעי המחשב, פתח לס, לא, הוא פשוט היה לתסבלנות הזאת, ולמה עם התחיל השינוי בעצם. כאילו, הוא התחיל כבר אז, שיגיעו כל הדברים, אבל לכלל האוכלוסייה, להקהל, הרחב, זה פתאום נהיה יותר קל. לא כנהיה יותר קל, זה נהיה יותר זול, יותר מהיר, יותר בטוח, יותר קרוב אלינו, ובחלק מהמקרים, אם כבר יש לכם מנוית של ה-GPT, לגמרי שאתם צריכים לקנות מבחוץ, או להתקין עליו מערכת, ולהביא יועץ, לקרוא למדריך, לסיימת הערב, ולבכות מול גיטה, וזה כבר מתחיל להיות חלק מהסיבה שאתם במילה נמצאים בה. וזה ממש, ממש חשוב, הקרבה הזאת, כי רוב העבודה עם בינה מלאכותית, עד עכשיו הייתה עדיין עבודה של שיחה, מה זו אומר? אתם שואלים, אתם מבקשים, היא כותבת, אתם מעלים קובץ, היא מסכמת, אתם אומרים לה, תני לי רעיונות, היא נותנת רעיונות, היא נותנת עוד רעיונות, נותנת עוד רעיונות, וזה מצוין? אבל אחרי זה מה קורה. אוקיי, נתנה רעיונות. אתם צריכים לקחת את התשובה, להעתיק, להדמיק, לפתוח את הקובץ, לשמור בשם אחר, לעלות לאתר, לבדוק עם הכפתו רובד, לסדר את האקסל, כאילו אתך הרבה, תקייה אחרת, לשנות את השם של הקובץ, לשלוח את המייל, להבין למה משהו שם פתאום התפרק, פתאום זה, נקודה היא בצד השפלום, היא עזרה לכם לחשוב, היא עזרה לכם לנסח, היא עזרה לכם לתכנן, אבל אתם עדיין הייתם הידיים, והידיים שכבר נמצאו בשוק, הם היו קצת מורכבות להתקנה. בואו מגיע אלינו הדבר, נהדר שקוראו לו, נגיד במקרה ספציפי הזה, קודקס, כן, אנחנו מדברים על קודקס, הוא חלק מהמאבר הזה, של מבינה מלאכותית שעונה לכם, לבינה מלאכותית שעובדת בשבילכם, לא רק, הנה, מה שהייתי עושה, אלא, רגע, אני אעשה את זה, וזה הבדל ענק, כי ברגע שהבינה מלאכותית, יכולה לעבוד עם קבצים, עם תיקיות, עם פרויקטים, עם דפדפן, עם תוכנות, ובשביל, ממש על המחשב שלכם, פתאום מקבר לא רק יועץ, היא מתחילה להיות סוג של עובד, עובד דיגיטלי. אז תזר כזה, מאוד חכם, מאוד מהיר, לא תמיד מבין מה רוצים ממנו, אבל הוא יבין, ולפעמים צריך להגיד לו שלוש פעמים, לא, לא, לא, את התקיעה הזאת, את השמיעה. ואני כולה ביטלעבות, כי זה עובד. וזה הדבר החדש, שזה עובד, וזה נגיש, וזה זול, וזה מהיר. ועוד מה, נדבר גם על מה מקבלים מפנים, כי גם מה שאתם חושבים שכבר מקבלים, אז השבוע היו עוד התקונים, ושבוע הבא כנראה יהיה עוד התקונים, שסוגרים לנו כבר באמת, את כל הסיפורים. ואני אעשה את זה, ואני אעשה את זה, שסוגרים לנו כבר באמת, את כל הסיפור. הוא גם יודע יותר, הוא חכם יותר, הוא זוכר יותר, הוא יודע דרך אגב, את כל הסיפור. הסיפור הזה שהוא מתחיל לעשות יותר, הוא גם את זה, הוא מבין. עד עכשיו אתם הייתם מדברים עם המוח, עכשיו המוח זה מתחיל לקבל את ה... ידיים על המקלדת והחבר. וככה, לשם העניין, אנחנו נקרא למוח הזה קודקס. אתה מכירים את זה שאורים לכם ככה קודקס, אה, זה קשור לקוד, אז זה לא, נכון, זה נשמע, קודקס, קוד, קידוד, בתכנתים, משחים שחורים, גיטאב, API, אנשים שמדברים במשפטים, שאתה לא יודע אם הם מסבירים לך משהו או מקללים אותך, אבל בואו לעזוב את זה, זה לא, לא, עזבו קוד, עזבו, יש. היה הרבה אותיות בחרו קודקס, הכל טוב, זה התחיל מקוד, לא הרבה שנה, עזבו, בואו, נעזוב את זה בצד, בסדר? תחשבו הרבה יותר פשוט, זה כמו לדבר עם JGPT, זה חבר של JGPT, ספוילר הוא עומד להתחתן בקרוב עם JGPT הוא שייך לאופן AI, יכול להיות שאתם אפילו משלמים לצד JGPT, זה, זה הרבה, ועוד ספוילר, אז יש לכם קודקס, אבל מה ההבדל, מה ההבדל, רק שבמקום לבקש ממנו, לכתוב לכם תשובה, כמו שאתם מבקשים עם JGPT, אתם מבקשים ממנו אותו דבר, רק במקום תשובה, שאתה עשה את זה, בסדר? לא איפה אני יכול לקנות, אלא לך תקנה לי. נגיד, בצד JGPT, אתם כותבים תסביר לי מה יש בקובץ הזה, תכתוב לי נוסח, תן לי רעיונות, תסכם לי את זה, תגיד לי איך הייתם סדר את זה, ובקודקס אתם פשוט אותו דבר, אתה אומר, כותבים, תפתח את הקבצים האלה, תסדר לי את התקייה הזאת, תבנה לי מזה תבלה, תבדו כלמה זה לא עובד, תשנה לי את הטקסט הזה, אתה עשר, תעשה לי גרסה ראשונה, תעשה לי גרסה שנייה, אתה הפוך את זה לדף HTML, רק על המחשב שלי, ותתחבר גם לתוכנות שלי, תעשה את זה שם. תראו, זה עובד, זה מדהים. זה מדהים, אני איתבת. כלומר, אתם לא צריכים ללמוד קוד, אתם רק צריכים להתחיל לדבר ברור, ככה, ואתם דברים כבר ככה, אתם דברים כבר ככה, רק שעכשיו, במקום שהסיכת הסתיים בתשובה יפה, שכזאת שאתם צריכים להעתיק ולהדביק, יכולה להסתיים בקובץ, ובאיזשהו סוג של תוצר, בתקייה מסודרת, בדוח, בשינוי שם של קבצים, בקואאי שיסו לכם, במשהו שנוצר באמת, וזה בעיניי הקסם כאן. זה לא קסם במובן שלחצי כפתור והייקום מסתדר, לא, זה קסם במובן הרבה יותר יום יומי, הייתה לי מסימם מהצבנת על המחשב, ביקשתי ממנו לעשות אותה, והוא התחיל לעשות אותה, וזה היה קול, זהו, שם איזה נגמר, אוקיי, או שם איזה מתחיל, זאת אומרת, יכולה שזה יהיה כל יום, כל שעה, כל שעתיים, הוא כל הזמן ירגיש, אם קורה משהו, הוא יעשה את זה. נגיד, אם יש לכם תקייה עם קבוצים מבולגנים, שואלים איך כדאי לי לסדר את תקייה את הקבוצים האלה, והוא היה נותן לכם מצות, נחמדות, הגיוניות, אולי אפילו טובות, נגיד, בקודקס, הוא יכול, נגיד, הוא הסתכל בתקייה, הוא יבין מה יש בה, הוא יציח לסדר אותה, ואז שהוא יסדר. למה שאני יסדר? טוב, זה נראה מסודר, תמשיך, תמשיך לסדר, אתה יודע מה, כל הזמן תראה על זה, תראה מסודר. זה ההבדל, לא צריך דרמה, לא צריך להתחיל מזה פרויקט, אתה ענה כמו משהו כזה, אתה תחילו במה שהוא קטן, לא צריך לפתוח את זה כאילו, נכנסתם לעזר אחדר בקרה של נאסה. לא, פשוט מבקשים, כמו בטשט, רק עם פועל קצת אחר, במקום, תסביר לי, תעשה לי. במקום איך היית הבונה או איך הייתי הבונה טבני, טבני גרסה הראשונה. איך הייתי בודק, איך נכון לי לבדוק? לא, תבדוק. איך הייתי מסדר? לא, תסדר. כאילו, אתם עובדים קצת שפה אחרת, היא אותה שפה, אבל פשוט הפעלים קצת שונים. ואני מדי פעם זרוק את המילה זה פשוט. פשוט צריך במקום להגיד ככה, להגיד ככה, ולהגיד את זה רק במקום הלכון. ופה בעיניי בעצם אנשים צריכים קצת לשחרר את הפחד מהמילה קודק, שוב, שכחו מהמילה קוד, אם אתם יודעים לכתוב בדבר הזה שקום לא צ'י ג'פיטי תעשה לי את זה יותר קצר, יותר ברור, יותר מקצועי, יותר פשוט, נננה, לא אהבתי תנסה שוב, אז אתם כבר יודעים את העיקרון, אותו דבר כאן. רק שבמקום לעבוד על תשובה אתם עובדים על פעולה. זה לא אומר שאתם צריכים לתת לו הכל, זה לא אומר שהוא מושלם, זה לא אומר שהוא לא יתעה, אבל זה כן אומר שהכניסה לעולם הזה פחות נופחידה ממה שאולי זה נראה בהתחלה זה כבר קיים רק צריך לשנות את הטקסט ולכתוב במקום הנכון ונראה לי ההתחלה נכונה היא לחשוב על, נגיד או או או ביטיוק ביטיוק, הנה משהו קטן שמעצבן אותי במחשב שאני כל הזמן נתקע בו או עכשיו נתקעתי בו בוא תעזור לי לעשות אותו אל תסביר, תעשה ואז תרגישו את העשייה עכשיו רגע לפתש שאנחנו נכנסים לדוגמאות על איזה סדר גודל של יכולות אנחנו מדברים, כי כשאני מדבר על קודקס יכול לעשות אני לא מתכוון רק לזה שהוא כותב לכם קובץ טקסט נחמד אני מתכוון למשהו הרבה הרבה יותר רחב אני ככה מלהגיד הכל אני פשוט אני נזר אבל במקומות אחרים אני פחות אני אומר הכל הוא יכול לעבוד עם קווצים על המחשב הוא יכול לפתוח תיקיות הוא יכול לקרוא קווצים הוא יכול לשנות קווצים קיימים הוא יכול לבנות משמח, מצגת, גיליון דוח, דף נחיתה אתר קטן וגם פה ספוילר שם הם כבר נכנסים לעזורים שהם גם מערכים את האתר אז אתם כבר יכולים לשתף אותו אז אתם כבר יכולים להבין לאן זה הולך מוקח להתלב אבל כלי פנימי לבנות לכם, לחברה, לירגון כלי משותף הוא יכול לעבוד בתוך פרוייקט הוא יכול לפתוח דפדפן פנימי הוא יכול לבנות מה שהוא בונה בליב זה בתורה הוא נתקן את עצמו הוא לא רק אומר בניתי הוא יכול לפתוח את זה, לראות את זה לבדוק את הקפטורים לבדוק את אימתופס עובד לראות עם במובאי, לכל התחרבש ואז לתקן הוא לא רק כותב הוא גם מסתכל וזה הבדל גדול הוא יכול להשתמש בדפדפן הוא יכול להשתמש במחשב שלכם, ליומן, לדריב, ללודם נוטשן, סלאק כל מרחק שם עובדים איתה מערכות דאטה שלכם מערכות סיירמים כל מה שישארתם לו מה שחיברתם לו מה שכל הרשאות שלכם אם אתם רוצים לתת לו, תתנו לו ובנוסף הוא יכול לזכור איך אתם אוהבים לעבוד זאת אומרת, דרך העבודה שלכם הסיגנון שלכם יכול לזכור את זה, לא כמו רצ'י פיטי שזכר מה אתם אוהבים, מה אתם לא אוהבים, מי אתם, מה אתם, לדרך העבודה, דרך הפעולה שלכם. הוא יכול להפוך את התהליכים שעשיתם פעם אחת או יותר, לא משנה, לסקיל. זאת אומרת למתקון חוזר שהוא יבין איך לעשות את זה כל פעם. הוא יכול להפוך מסימה שחוזרת על עצמה לאוטומציה, שהוא יבין ואז הוא פשוט יעשה את זה. הוא יכול לעבוד ברקע, זה לא ראש הוא מופריע לכם, אפשר לעצור אותו באמצע ולהגיד, לא, לא, לא, לא, לא, לא, ככה, תחזור אחרו. אפשר לתת לו רעת תוך כדי העבודה, כי הוא סוכן, עדיין לא הגדרנו לו תפקיד בסודר, אבל הוא סוכן. אפשר להגיד לו, תעשה את זה אחרי שאתה מסיים את הדבר הנוכחי, כי הוא סוכן, ויש עוד נקודה חשובה. הוא יכול לעבוד מרחוק, אתם יכולים להפעיל אותו מרחוק, בדיוק כמו שהייתם מתקשרים, נגיד, לעובד שלך אמורים לא תקשיב, אתה מול המחשב, כן. אתה רואה את זה, כן, כן, אוקיי, זאת אומרת, אתה עושה את זה, אתם פשוט מפעילים אותו מהטלפון שלכם בזמן שאתם ברכבת, אני לא יודע. זאת אומרת, לא רק לשבת מול המחשב ולבאות בעובד, אלא לפתוח ה-GPPT בטלפון. זאת אפילו לא אפליקציה חיצונית, זה נמצא בתוך ה-GPPT שלכם שיכול להיות שגם הוא בסופו של דבר יהיה, מה שנקרא, אמרנו כבר, בקודקס, ולהשאר לו את הפעולה, לעצור אותו, להכווין אותו, להגיד לו שעשה את זה ככה, לא ככה, אתה עשה את זה אחר, אתה עשה את זה עכשיו. תמשיך רק אחרי שאני מאשר, אבל כן צריך, כאילו, צריך להגיד האמת, הוא עובד על המחשב המקומי שלכם. המחשב צריך להיות פתוח, מחובר, וקודקס, וקודקס, צריך לדבר ברור, וקודקס, קודקס, אוקיי, הוא צריך לרוץ עליו. הוא צריך לרוץ עליזה מחשב, זה לא קסם כזה שהלפטופ שלכם סגור בתיק, בלי אינטרנט, והוא ככה מרגיש את הנשמה של הכבצים וזה, אם הוא עובד מקומית על המחשב, המחשב צריך להיות חי, אם הוא עובד בענן, על מחשב מרוחק, או סביבת עבודה שפשוט נמשיכה לרוץ, זה כמו סיפור אחר, אבל הקסם האמיתי הוא בזה שהוא יושב על המחשב שלכם או על המחשב שקניתם לעובד, כי שקעתם בו, ולא דיברנו על כל הדברים החדשים, כמו שחריזו עליהם ממש לא מזמן, יעדים, אתה יכול לגדיר לו יעד מסוים ושיערוץ פורבר עד שהוא יגיע ליד הזה, כל מיני פלאגינים חדשים. מה זאת פלאגינים? הוא לא טיפר על פלאגינים. זה בפה כפי שמי קיים. תודה. יש שרות להעיר לו על התוצרים בצורה ויזואלית, זאת אומרת ממש להציג לו, להצביע על איזה כפתור, לגיד לו, אתה רואה את זה קצת טיפה יותר גדול לזה, כי יש לו גם את המסך שלו. סוכנים שעובדים ברקע, בזמן שסוכן אחד עובד, אתה יכולה להפעיל עוד, תקנו לה עובדים, יש לו עוד עובדים על אותו מחשב שגם הם משתמשים במחשב, והם במקביל עובדים בזמן שהוא עובד על המשימה הכרית, והוא נהל אותם לפני שאתם תפסיקו לנהל אותו, הוא צריך להתאמן בעיניו לראת. כן, לא יכול להיות ככה זה, וכמובן, מה שרמזתי, זה שיש כאן חיבור דרגתי. אתה יודעים, הדרגתי, מה זה אומר, בזמן AI, צדר, אבל חיבור דרגתי לצ'אט GPT עצמו, אז אנחנו כן, אנחנו נפרק את זה בצרום סודרת, אבל חשוב שתבינו, כבר עכשיו, קודקס הוא לא פיצ'ר אחד, הוא לא עוד צ'ט, הוא לא עוד איזה, לא יודע מה דיפריסר שיש בפנים, או שיש איזו סוג של קנבא, סוג משהו כזה, הוא יותר כמו שולחה נבודה חדש לבינה מלאכותית, הוא סוג של סופר-אפ, סופר-אפליקציה שתשב לכם על המחשב, והיא תהיה המסך המרכזי שלכם, היא תהיה העובד שלכם. אוקיי, אבל מה זה אומר, יש לי עובד, אוקיי, מה הוא יכול באמת לעשות, בואו אני אתח לס, מה הוא יכול לעשות, ואז שואלים אותי את השאלה הזאת, אני אומר, אוקיי, נגיד אם היה לך עובד, והייתה חדש, והייתה נותן למחשב, מה הוא יכול לעשות, מה, מה, מה, קח את זה, כן, כן, אבל, אבל הוא לא יודע לעשות את זה ואת זה, אוקיי, אבל גם עובד, אם תסביר לו ידע, כן, אז אם תסביר לו ידע, אה, אה, הבנתי, בסדר, אבל מאיפה מתחילים, מה אני נותן לו בתוך התחלה, מה אני אתן לו. אז הדרך הנכונה בעיניי היא להתחיל מהבשימות שכבר קיימות ומאצבנות אתכם, כאלה שאתם אומרים, שוב פעם צריך לעשות את זה, שם בדיוק קודקס נכנס. נגיד שיש לכם תקייעת עורדות, לכולנו יש תקייעת עורדות, סדר זה גם דוגמה שתמיד עובדים להגיד, תקייעת עורדות, כי תמיד זה שם בבדגן חוגג, זה המקום שבו עכשיו בעצם כובר את הכבצים, סדר, שם הם הולכים למות בדרך כלל, יש הם החשבוניות, תמונות, סקרינשוטים, דודם, הכפצי פי דיאפים, הבסמכים, שכולם, פיינל, פיינל, פיינל, פיינל, טו, טו, טו, טו, טו, בסוגריים, טרי, פור, וכאלה, ניו פיינל ועוד איזה צילום מוסך, מלפני שנה, של משהו שהיה מאוד חשוב באותו רגע, אבל אתה לא זוכר מה זה הצילום הזה, סדר, אז במקום לשבת ולסדר את זה הדנית, לבואוי הסדר, אתם יכולים להגיד, תסתכל בתקייעת העורדות, תגיד לי זה כבצים ישרם, תציע לי איך לסדר את זה, עד שאני כלום, בינתיים, רק זה. הכל טוב, אני פה איתך, כל בסדר. בסדר, אל תסדר, אל תסדר, אל תסדר, אל תסדר. ברגוע, ברגוע. בבקשהות תראו, לאט לאט איך הכסם הזה קורה, תתנו לו ככה את ה... אתה יודע, גם בשבילה הוא מגיע לו ביטחון קצת, בסדר? והוא ייצור לכם את התיקיות, הוא יסדר לכם את הדברים, בסדר? אחרי זה מתווכשו לנו לשייצא לכם איזה אקסד מסוים על פסיס, נגיד, הכבצים שנמצאים לפנים, אחרי זה יכול שתווכשו שבנה לכם דשבורד על פסיס כל הדבר הזה, ואחרי זה פשוט המרוח שלך מתפוצץ מרעיונות, כי אתם תרגישו שיש לכם פתאום עוד מסימה, ועוד מסימה שאתם לא יודעים לעשות, ואתם כבר יודעים שהעובד הזה יודע לעשות את העבודה הזאת, בסדר? שם הוא נכנס. עכשיו, אתם עדיין יודעים, אבל הוא עובד מאוד מאוד מאוד טוב, אתם יודעים אבל מה קורה לעובד מאוד טוב, הוא... הוא ידרוש כידום. אבל עוד לפני שהוא יספיק לבוא ולהגיד, סליחה, כאילו, יש לי משהו... אתם כבר תיתנו לו את הקידום, אתם כבר תוסיףו לו עוד בסימות, ומסימות יותר רציניות, ומצגות, ודשבורדים, ואוטומציות שאוטומטית, הוא יבדוק לכם בתוך המיילים, בתוך הניוזלטר, שקיבלתם שהיא אישור של עובד כל... אבנה לכם אפליקציות, אבנה לכם הערכות, ופשוט הוא יתקדם ויתקדם עד שיגיע למצב שהוא יגיד לכם, הוא יגיד לכם מה לעשות, הוא יגיד לכם סימולב, שעכשיו כבר יום שישי בצוריים, ועדיין לא שלחת את הדרף של המייל שאני אכרנתי לך ביום רביעי, זה פשוט יפשיך להתקדם, ואתם אומרים, אוקיי, אני רוצה את זה, אני לא רוצה את זה, נגיד שכן, מאיפה אני מתחיל? או, שאלה טובה, כמו שהם מתחילים, כל עובד, איך מתחילים? מגייסים אותו, אז בואו נגייס אותו, אז הדרך הכי נכונה, מכיוון שהוא מבית צ'ה ג'יפיטי, אנחנו נקצת צ'ה ג'יפיטי, אני אשמת קודקס, אבל קודקס בענן, כזה שנמצא בענן. אבל אנחנו רוצים אותו לא קליט, אנחנו רוצים לעבוד על המחשב, אנחנו רוצים שהוא מתחבר לתוכנות שלנו על המחשב, אנחנו רוצים שהוא אולי והוא ישתלט לנו על המחשב, שהוא יגילא שלי באינ cleanseN on our internet, ואם אנחנו רוצים את זה, אנחנו רוצים להביא אותו אלינו למסרד, מה שנקרא,ä למחשב, ואנחנו נורобрי באפליקציה של קודקס, לגשון על המחשב, שאנחנו נכונה קיקרון, להשתמש כל עוד אנחנו מנויים ב' צ'ה ג'יפיטי, בט'ג'יפיטי, אם אנחנו מנועים בט'ג'יפיטי, אז פשוט אתם מתחברים איוזר וסיסמה של אחרם צ'ג'יפיטי, נגמר סיפור כן, אבל עם כל הכבוד אתם לא יכולים להעביד אותו ככה עשם וארבע שבע מסייב לשעון על המלוי שאתם משלמים לט'ג'יפיטי, אם אהבתם טוב ותחברתם אליו ואתם מרוצים ממנו, אז כנראה שאתם תעבידו אותו מעבר לשעות העבודה, מה שנקרא, המקובלות וזה אומר שצריך שלם לשעות נוספות ושעות נוספות, איך משלמים, איך, בקרדיטים, יופי אז בנוסף למלוי שאתם שאלים את צ'ג'יפיטי, יכול להיות שאנחנו נרצה לשלם על קרדיטים והקרדיטים הם חלקם כל חמש עות מתחדשים ויש גם כמות קרדיטים שבועית כדי שלא באמת עבידו אותו non-stop, אבל שוב אם אתם מרוצים, אז כנראה שאתם גם תהיו מרוצים לתגמל אותו כדי שישאר ויממליץ לסאב האג'נטים שלו להמשיך לעבוד איתך אוקיי, אז נגיד שעכשיו אנחנו כבר גייסנו, יש לנו את העובד, כבר הבננו אותו למשרד, הבננו לו מחשב אבל עדיין אין מספיק אמון בינינו, אנחנו לא יודעים אם הוא עושה את העבודה טוב, אם הוא עושה לנו נזקים אנחנו כרגע סוגרים אותו בכמה קירות במשרד מסוים, לא פותחים לו את כל הגוגל דריו של החברה לא, אנחנו מקבילים אותו ברמת ספרייה, אנחנו מבטח ספרייה, אולי נקרא לקודקס שלא יודע, שיהיה לו גם דרכ שהוא יקיר את עצמו, ובפנים אנחנו נשים את הטי ספריות שכל טת ספרייה יהיה פרויקט, והפרויקט הזה, זה הפרויקט שכרגע אנחנו מאפשרים לו לעבוד וכל פעם שאנחנו נדבר איתו, אנחנו נגיד לו, אנחנו מדברים איתך רק על החלל הזה שקיים בתוך הספרייה, על תצייה חוצה, על תמחק דברים אחרים, על תשנה, על תזה אנחנו מדברים איתך רק על ספרייה הזאת, מבחינתנו איתך יכול לקרוא לפרויקט, אם יותר נוח לך, אוקיי, יותר נוח לך פרויקט בסדר גמור, והפרויקט הזה, כל הכבצים שלו, כל הדברים שהיו, כל הדברים שהיו בנו, כל הדברים של התמחק, כשאתה תהרוך, בסדר, הכל יהיה בתוך הספרייה הזאת. אל תדאג, אנחנו מביא לך גם עוד ספריות נוספות עם הזמן, בסדר, אתה תתפל בעוד מאוד דברים, ואנחנו קודם כל רוצים לראות שאתה איתנו, בסדר, שאתה לא עכשיו מהבד את זה. עכשיו בניגוד לתשאט'י פיטי רגיל, שאתם מדברים איתו והוא עונה לכם, ומדברים איתו והוא עונה לכם, וכל מיני כאלה פה הוא עושה דברים, וכל דבר שהוא עושה, שהוא זז, שהוא מוחק, שהוא בונה, שהוא יוצר, שהוא מפתח, כל דבר כזה, זה בעצם אנרגיה מסוימת. והאנרגיות האלה, בסופו של דבר, יתורגימו לכם אתם יכולים להשתמש בו באותו שבוע או באותם חמש שעות. אז שאני אמרתי מקודם על שעות נוספות, התכוונתי לזה, בסדר? ואינה, יש לנו כבר את הפרויקט, זאת אומרת, הספרייה הזאת תשימו את כל הדברים שאתם רוצים, שגם שהוא יכול להגשת אליהם, את אותו אקסל, את אותם קבלות, אתם רוצים ולשוי עבוד עליהם, את חומרגליהם, רפרנסים, לא יודע מה, תמונות שאתם רוצים שהוא יעבור עליהם, כדי שהוא יוכל להעזר בהם, כדי להבין את הסגנון שלכם, טקסטים, אם תרצו שהוא יבין את התון שלכם, כל דבר שאתם רוצים, תכניסו פנימה. לקחו בחשבון ששם בעצם אתם יכולים להגיד לו, אם מותר לו הכלכרו, לכתוב, להריץ דברים, בתוך המערכת הזאת, מותר לו למחוק, אני לא יודע מה שתחליטו, אבל לא להיבעל, שוב, פרויקט קטן תראו, תשמירו את הקפצים בצד במקום אחר, תראו שהכל עובד, תתחילו להבין להשתפשף, אין דרך יותר טובה מאשר להכיר את העובד, מילושבת לידו, ולראות אותו קצת איכשהו עובד. בסדר, אז הרגענו כבר את הספרייה ואת הכל, יש לנו כבר את הפרויקט, ומתחילים לתת לו לעבוד, ועכשיו פשוט איך הופפים אותו, בעצם משווים לידו, לפחות בהתחלה, כמו כאילו עובדו, ורואים איך הוא עובד, ורואים, לא, לא, לא, לא ידבל בלטה, לא, לא, זה הכובעצה חשובה, הוא לא, לא, זה לא, אני, זה פחות כך עול, יותר אדום אני רוצה פה, וככה בעצם מלמדים אותו, שהוא ילמד אתכם, ואתם כמובן לומדים אותו. ועוד משהו מאוד מאוד חשוב, כשתבינו שאתה מבדים עם קודקס או בדומב, שהוא לוקח משימה, הוא הלאה, הוא נכנס אלאה, הוא פותח את הכבצים, הוא בודוק, הוא כותב לכם כל מיני דברים, הוא חופר, מה זה חופר, כל הזמן הוא כותב דברים, והיופיterror שאתם... אתם לא צריכים, כאילו לגלות, בסופו של דבר שהוא עושה אהד עות. אתם כולטים את זה בזמן אמת ואתם יכולים לכתוב לו בזמן אמת, כשהוא עושה את העבודה, אתם יכולים column שלכתוב לו תוספות או תיקונים, ואז יש שתי אופציות. אופציה אחת, זה ייכנס לטור, זאת אומרת שהוא יסיים, הוא ישר את חיל, הוא יקרא את מה שאתם כתבתם לו. זה בעצם כמו וואטסאפ, ששלחתם לעובד שלכם והוא סיימת העבודה שלו, ואחרי זה הוא רעש כתבתם לו, ואז הוא יעשה את התיקונים. באופציה אחרת זה שכתבתם לו, ולחצתם סטיר, S-T-E-E-R, אוקיי, ופשוט אתם סמתם את היד הלאגה, וחוונתם אותו מחדש, כמו מורה לנהיגה שישב לידו, ותוך כדאי שעובד, הוא מתקן את עצמוד. אם יקודם זה היה ששלחתם לו וואטסאפ, אז פה תחשבו שהתקשרתם אליו, ואמרתם לו, בזמן אמת, תעשה כך וכך. ואחד הפיצ'רים שהכי חשוב להבין בקודקס הוא שיש לו דפדפן, פנימי, כי הרבה פעמים, איי, איי, יש לו בעיה, הוא אומר לכם סיימתי. ואתם פותחים, ואתם אומרים לו, סיימתמה, ולאמין מבט כזה, מה סיימתה? הכפתור בצד הלא נכון, הטקסט בחירה על חתוך, אז בקודקס יש משהו מאוד חשוב, הוא יכול לראות את התוצרים שלו, לא רק לכתוב אותם. אם הוא בונה את הר קטן, לדף נכיתה, ממשק, אפליקציה הקטנה, הוא יכול לפתוח את זה בדפדפן הפנימי, בתוך הסיבה את העבודה שלו, כן, ממש, גם אתם רואים את זה, ואז הוא יכול לבדוק, הוא יכול ללחוץ על הכפתורים, הוא יכול לעבור בן הדפים, הוא יכול לבדוק תופס, הוא יכול לראות אם יש גיעה, אם משהו לא נפתח, אם משהו שבור, זה לא תמיד רואי הכל, אבל, בוא נגיד, הוא רואה יותר טוב. והכוח היקרישן, שנוסף דחגה באחד מהפייצ'רים שנוספו ממש ממש לשבוע, של אנוטיישן, כלומר, אתם מקוונת לו הערות ישירות על התוצרים, זאת אומרת, ממש לסמן לו את התוצר, הוא מקום לספר לו, ולהגיד לו, תשמע, זה מצד ימין, למעלה הכפתור שמתחת לכפתור, הוא, אתם פשוט מסמנים לו את האזור, ואתם שואלים אותו, או משהו על הדבר הזה, נגיד, תסביר לי את זה, או האם כדאי לפוך את זה לגרף, או כדאי לקצר את זה, או ממש שינויים ויזואליים, כי הוא רואה את זה, ואתם רואים את זה, אז למה לא? למה לא? עכשיו, עוד דבר מאוד מאוד מעניין, קודקס לא חייב לי שער רק החלון הזה שאתם יושבים, הוא לא בו המחשב, אתם יכולים לעבוד איתו כמו שדיברנו לרחוק, יש לכם צ'צ'יפיטי בטלפון, אני מעריך שכן, לוקד תחשבו לסיטואציה, או פשוט אתם בבית, פתחתם פרויקט בקודקס, פתחתם לו לעבוד, לבדוק משהו, ואז יצאתם, הלכתם לאוטו, לא רופא, להביא את הילד, להשאיר את הילד, תשכוח מהילד, לא פשוט נמה, ואז אתם פתחים את הצ'צ'יפיטי בטלפון ורואים שקודקס הגיעה לאיזו נקודה ושאלה, תקשיב מצאתי שלוש אפשרויות שוות, באיזה להמשיך, כלפי מותקוע, ונתנו לו כל מיני מגבלות, ואז הוא שואל, אתה מאשר לי לעשות את זה, או לא, מה אתה אומר? וכשאתם חוזרים חזרה למחשב, אחרי כמה שעות אתם מתבאסים שהוא לא התקדם, אז אתם יכולים, שהוא התקשר אליכם מה שנקרא מרחוק, אתם מתחלשים לתוך הצ'צ'יפיטי שלכם, תחלשים לקודקס ומשיכים, לא לעבוד מרחוק, אלא לגרום לעובד שלכם, להמשיך לעבוד מרחוק, זה פשוט, אתם רואים, זה לא איזה אפליקציה נוספת, זה בתוך הצ'צ'יפיטי, אוקיי? מדהים. אני חושב שדימוי טוב, זה שקודקס בטלפון, זה ממש כמו שלט למפעל שלכם, לחברה שלכם, לעבודה שלכם, תמשיך, תעצור, תשנה, כיוון, תחליף צבע, כי אתם יכולים פשוט לתת לו את המשימות מרחוק, רקחו בחשבון, שהמחשב שהוא צריך להיות דלוק, ולא רדום כדי שהוא יוכל, מה שנקרא, שעובד לא נרדם לנו, ציידן, אנחנו צריכים שהוא יש שם על המחשב הזה. לא נראה לי הגיוני, ציידן, אחרי כל הדברים שאמרתי, ועוד מלא דברים שאפשר לעשות בפנים, ודברים שלא צריך ללמד אתכם, אתם פשוט תתנוסו, תשתמשו, תיגעו בזה ותראו את זה לבד, לא הגיוני שלא תעשו בזה שימוש. בטח אם אתם כבר בתוך האקוסיסטם הזה של צ'צ'יפיטי, או סתם להשתפשף בזה כדי אחרי זכת למקום אחר, באמת אין שום סיבה שלא. הבעיה היא כזאת, כמו שבפנים שנים מתחיל כזה קורס, אז אני אומר שחצי מהקורס יגיד וואו על דברים שאני הראה, והחצי השני יגיד וואו, גם, אין נבדת כל כך בין שני החצאים האלה, אבל אחד מהחצאים יגיד וואו, איזה מדהים, אבל אני לא יודע מה לעשות עם זה, אני לא יודע מה עושים עם הדבר הזה שיראית, והחצי השני יגיד מתי המתומטם הזה שעומד מולנו, הפסיק לדבר, כדי שאני יכול ללכת הביתה ולנסות לעבוד עם הדברים האלה, כי המוח שלי מתפוצצים כמות אדירה של רעיונות, אני לא יודע מה לעשות קודם, ואני אומר, יש גם לזה פתרון, זאת אומרת, לחלק הראשון, חלק השני, דחו הביתה. אז אתם אומרים לעצמכם תקשיב, הבנתי, הבנתי, קודקס יכול לעשות הרבה דברים, אפשר לפתוח איתו פרויקט, אפשר לחבן אותו, צריה איזה, יש קרדיטים, צריך לא להשתולל, הוא יכול לעשות לי הכל, אוקיי, הוא יכול להתחבר למערכות שלי, זה כמו להיכנס לבסעדיים תפריט של הרבה מאות עמודים, משהו מטורף, מבחר אדיר ובסוף אתה מזמן צ'יפס, אוקיי, אז אם אתם לא יודעים מה לבקש מיקודקס, אל תתחילו מיקודקס, תתחילו מהקליש, אתם כבר מכירים, צ'אג'יפיטי, ג'מיני, קלוד, מה שאתם משתמשים, תכתבו לו משהו כזה, במקום שתכתבו את המשפט הזה של, את יצר לי תמונה של, לפי מה שאתם מכיר אותי, אתה יודע, מייני, את ספר עליי איזה מטיפוס אני בשלוש מילים, במקום לעשות את זה, שאתם מבינים שהוא כבר מכיר אותכם, אז תכתבו לו ככה, צ'אג'יפיטי היקר, שמעתי על קודקס, אתה מכיר אותי, את העבודה שלי, את הדברים שאני עושה, ואת המשימות שחוזרות אצלי, אני רוצה להתחיל בזה בצורה קטנה. תן לי עשרים רעיונות לדברים פשוטים שכדאי לי לנסות לעשות עם קודקס, לא פרויקטים הנקיים, לא פרויקטים מסוכנים, לא דברים קטנים שימושיים שאפשר להתחיל מהם. ואחרי שאני אבחר אחד, תסביר לי שלב אחר שלב איך לבצע אותו. תודה. זה נגיד, פרומפט מצוין. כי הוא עושה כמה דברים. הוא אומר בעצם, תשתמש במה שאתה יודע עליי, תחשוב על העבודה שלי, אל תציע לי חלליות, אל תציע לי דברים גדולים, לא משהו מסוכן שהיא מחק לנו דברים, ואחרי זה פשוט תגיד לי מה לעשות. זה יכול להיות מהרמה של איך אני מוריד קודקס, בסדר, כי לא הבנתי את הפודקס הזה שאודי בער לא הבנתי. ובתחלס זה מסדר לכם כבר את הכניסה הפנימה, וגם לא כניסה כזאת שלי. אוקיי, אני משנה עכשיו את העסק, האם לעשות את זה, לא לעשות את זה, לא, אני בונה, אני בודק אם יש פה איזה עובד קטן שיכול להוריד מני, זה משימה אחת, וזה מספיק. זהו, תתחילו מכתן. זה משימה אחת שעובדת טוב, תהפוך להרגל, הרגל להפוך לסקיל שתבנו אותו, סקיל יכול להפוך אחר כך לאוטומציה, ואוטומציה כבר יכול להלך סוך לכם יכול להיות לא מאה את שעות, שבה אם אתם יכולים לבקש, אני חושבתי שסייר אתכם, לא יודע מה, בתור אביר, מהימי הביניים, שרוכב על פיל, ונלחם בצבא של החברים רובוטיים. זה פשוט יהיה לכם יותר זמן. אין ספק שקודקס זה כלי מאוד מאוד חזק, אין ספק שהוא יותר חזק, אין ספק שגם לאחרים יש את הכלי הזה או יהיה את הכלי הזה, והוא יותר טוב, יותר פשוט, יותר קל, יותר יפה, יותר מהיר, יותר זול. ורגע בתפיסה שלי, מכל הקוורקים וקלוד קודים ואחרים שבדקתי, יש לכודקס כמה התרונות משמעותיים. אחד, הוא יותר זול, בטח מבחינת הרעב שלו, לקרדיטים, לתוקנים, שאתם תוכלו שמה, אני לא רוצה לדבר על קלוד, אבל אני דבר עליו, שבשלושה פרויקטים שאני עושה בקודקס, קלוד כבר בפרויקט הראשון עוצר אותי, ואמר לי, תקשיב ידידי, אני נגמרו לי התוקנים פה, בו יש מצב שאתה מאכיל אותי, פידמי, פידמי, וזה לא קוראים קודקס. לאנטי גרביטי יהיה כלי, כבר עכשיו כבר יש, וכולם מוכים לראות כמו הקודקס הזה, בסדר, אז שווה להשתפשף איתו. מה הוא מבלבל על האנטי גרביטי, מה זה הדבר הזה? זה של גוגל, הוא לא אמר, הוא לא אמר, הוא יותר מהיר בעיניי, מקלוד, וכולם רואים שם קלוד, קלוד קלוד, אז הוא גם יותר מהיר, הוא גם פחות רעב, והזיכרון שלו, הרבה יותר טוב מקלוד, כל מקום שאני ראיתי וניסיתי ויתנסיתי וזה, הוא נראה, שהוא זוכר יותר טוב, גם שיפרו את הזיכרון השבוע, הם עושיפו את החלק של הבניית, התרים והשתובב, ולא הרבה אנשים, הוא יותר נגיש, כי נראה לי שהרבה יותר אנשים משלמים, נקרא לזה, המשתמשים הפחות כבדים, עדיין חלקם הגדול נמצאים צ'אג' פיטי וזה קצת יתרון כי אתה אומר רגע שניי אחד בשביל להשתמש נגיד בקלוד אני צריך לשלם לעוד גוף אני צריך לשלם לאנטרופיק אז מה אני אשלם גם פה וגם פה אם אתם משלמים כבר במקרה לקלוד ולא משלמים לצ'אג' פיטי אז כן אז תלכו אולי ותתנסו עם היותר עמוק עם קובורק וקלוד קוד ותראו אם אתם מרוצים גם מבחינת הקצב עבודה וגם בחינת המחירים ואת השלומים הנוספים יש עוד המון המון המון פיטיירים ודברים נוספים אבל כדי להשתמש בו לא חייבים ללחוץ על כל הכפטורים זה פרק על ללמוד לתת עבודה בסדר על לנסות להתנסות ולהבין שהדברים השתנו דברים לא כמו שהיו פעם והיום זה גם יהיה יותר קל לשימוש אז אין באמת תרוצים להמשיך רק לבקש דברים שהוא יענה לכם עליהם במקום לבקש דברים שהוא יעשה אותם עבורכם זה מאוד מאוד משמעותי אז בפעם הבאה שאתם מסתכלים על משימה מרושב אתם אומרים איך אין לי מישהו שיישה את זה בשבילי יכול להיות שאת שובה היא לא בדווקא שאתם תעשו את זה או לגייסות עובד פשוט תתחיל מכתן ותראו איך זה גדל עליך אתה איום הפסיק ואפשר לעשות את הקודקס הזה שהוא מדבר עליו כל הזמן ועוד דבר אתם פונים אלינו לגבי הדרכות, התמאות, צדנאות, את צריכם בארגונים להכניס אותם לתוך הולמות הבנה המלאכותית אז כן יש מייל אירן e-r-a-n-e-t-b-i-n-a-l-i נקודה c-o, נקודה i-l ופשוט נכתוב שבא לכם כזה ופשוט נגיע יאללה, קודקס קודקס, אני בא אליך אני בא, לא הבנתי כלום מה הוא אמר