Feed: מי אמר AI
Episode: פיצ׳רים קטנים שמשנים בגדול | פרק 57 הכלים מהעתיד שכבר כאן
Method: whisper
Language: he
Words: 4435
URL: https://www.buzzsprout.com/2439036/episodes/19410506-57.mp3

--- TRANSCRIPT ---

אתם יודעים, זה לפעמים זה פיצ'ר, זה מספיק, זה קפתור קטן, זה משהו בזה תפריט, יכולת קטנה כזאתי, שנכנסת לאיזשהו כלי שאנחנו כבר ככה משתמשים בו, ואתה אומר, וואו, זה נחמד, זה לא איזה מהפכה, זה לא מודל חדש, לא החרזה כזאת של המנקל, שעומד על הבמה כזה ועולך כזה לאט ומסביר, העתיד מתחיל עכשיו, אנחנו עומדים לשנות את ה... לא, לא, זה לפעמים זה פשוט רק איזה פיצ'ר קטן, וכך שבועיים אתה מגלה שאתה משתמש בו כל יום, אחרי שבוע נוסף אולי אתה אומר, איך הסתדרתי בלי זה. אז היום אנחנו דבר על כמה פיצ'רים כאלה, שיש להם את הפוטנציאל של איך יכולנו בכלל לחיות ככה לפני, בלי שהיה את זה, חלקם קיבלו איזה שידרוג מאוד מאוד רציני, קרנו אתם קצת לפני, ובאחרים מהנילוני, ממש, מהנילון, ולא סתם נילון, נילון שעומד להיות כנראה לכל השאר גם, אז בואו נתחיל. ורבה מהפיצ'רים האלה הם כבר כאן, וחלק נמצאים ממש ברגעים האלה בסחייה מהרצות הברית אלינו, אפילו אחד נראה לי בסין תקוע באיזה מייצר יכוליות, אבל הם בדרך, הם ממש באזור, הם מתקרבים, ויכולים גם שאנחנו מקליטים ברגעים אלה את זה, משהו עדיין לא פתוח בישראל, וכשאתם תשמעו את הפרק הזה, הוא כבר יץ לכם, ויכולת גם הפוך, כשאתם תשמעו על הפיצ'ר, תיכנסו, תראו אותו, תבדקו אותו, ואז פתאום לא תראו אותו, לא להיבעל, חברים לא להיבעל, זה לא, זה לא אתם, זה פשוט AI ב-2026. אז נעשה ככה, אנחנו נדבר היום על הפיצ'רים עצמם, למה הם מעניינים, מה הם השנים בעבודה, וגם בסוף נעשה סדר כזה, מה זמין, איפה הולמי, באיזה מנוי, באיזה פלטפורמה, ואיפה יש כוכבית, דיפעמים גדולה מאוד, וגם כל הדבר הזה יכול להיות שישתנה תוך כדי שאני לדבר, כי זה חשוב, זה חשוב. לא מספיק להגיד, היי, יצא הפיצ'ר, היי, צריך גם לשאול, אוקיי, אבל איפה, איפה כפתור? הוא אמר כפתור, הוא אמר שישת, איפה זה? אז גם את זה נסגרו, בואו נתחיל. אוקיי, אז הפיצ'ר הראשון שלנו הוא JGPT Tasks. קודם כל זה יש מה הפיצ'ר מאוד מאוד אףור, סימות Tasks, היה לנו, היה לנו גם כזה, היה בעבר Tasks, כן, כן, היה, היה, היה Tasks, היה פולס, היה, אחרי זה עוד פעם Tasks, זה אחרי זה Zasla Settings, אחרי זה זה נעלם, זה חזר לתוך השדה הרגיל, הם לא, הם פשוט ממחזירים, הם מחזירים פיצ'רים, הם משדרגים אותם, משנים אותם, הופכים אותם ליותר טובים, אבל אין, אבל את השם הם כבר אם שתמשו בו, אז הם מחוזרים לא אותו שם. אז Tasks, אבל זה לא אותו Tasks, שאתם מכירים, אם אתם מכירים, אם יצא לכם משתמש, אז זה לא אותו אחד, בסדר, אבל בואו נדבר שנייה אחת, בסימות, תזכורות, איזה כיף, מה יותר כיף מטזכורות? סוף סוף, הבינה מלאכותית, הגיע לסיה האנושות, להזכיר לי, לשלם חשבון חשמל, כן, היה, נו. אבל הסיפור פה יותר מעניין, כי זה לא באמת רק תזכורות, כן, מה שקרה הוא שאופן איייים, זה GPPT, כן, לקחה את פולס, שזה היה אותו ניסיון של GPPT, לתת לכם דף יומי כזה, פרו-אקטיבי, שהוא מותע מישית עם עדכונים לפי תחומי עניין, בלילה הוא כזה חושב על כל הדברים שאתם אוהבים, ואתם מכיר אתכם וזה, ובעצם מייצר מזה משימות, אוקיי? זה מעניין, כי הפולס היה הריון יפה. בוקר טוב, הנה כל מה שחשוב לך לדעה, בוקר טוב, אוקר. אבל בפועל הרבה פעמים היה קשה קצת לחוון אותו, הוא היה קצת כמו חבר שממש רוצה לעזור, אבל לא לגמרי מבין מתי הוא עוזר, ומתי הוא סתם מספר לך דברים, עד שאתה משתיק אותו כמו הודעות האלה, שיש בוינדוס וגם בסמסונג, וכאלה שקופצים לך עם כל מיני דברים שנותנים לך ספוילרים על משחקים שלא רציתי לדעת את התוצאות שלהם, אז הטסקס הוא הרבה יותר פשוט. יש עמוד שהוא כבר מופיע, אם אתם שלמים לתשאצ'פיטי, אני מאמין שאתם מכירים, ויודעים שיש לכם יצד שמאל, כזה מן רשימה של כל מיני פיצ'ירים שכל יומיים מתחלפת, אז הנה עוד משהו התחלף. יש שם סקדולד יהודי בצד של התשאצ'פיטי, אפשר לראות את כל המשימות, לעצור, להפעיל מחדש, להרוך, למחוק, לנהל, פתאום תשאצ'פיטי לא רק מחזיק שם את השיחות, את התשאצ'פיטי שלכם, את הפרוטג'ק שלכם וכל, הוא מחזיק תור עבודה קטן. ועכשיו השאלה היא, מה אפשר לשים בתור הזה? זה גם מה שונה מהטסקס הקודם, שנגיע לזה, אפשר כמובן להגיד, את הזכיר לי מחר בתשע לשלוח מייל, שזה נחמד, כמו גוגל כזה, משודרג, כמו שתשאצ'פיטי הוא גוגל משודרג, גם הטסקס הוא יכול להיות, טסקס של גוגל כזה משודרג, אבל זה לא חלק החשוב מן הסתם, החלק החשוב הוא שאפשר להגיד לו, תבדוק בשבילי משהו ותחזור אליי כשצריך. זה כבר משפט הרבה יותר מורכב ממה שהוא נשמע, כי זה כבר לא תזכיר לי, זה נגיד לדוגמה סים עין, סים על זה עין, בסדר? זה שינוי מאוד מאוד מבורך בעיניי, כן, אני אגיד שיש לכם מתחרי, שאתם יודעים שעומד להשיק משהו, יש עמוד באתר, ואתם רוצים לדעת מתאי הוא משתנה, לא בא לכם להיכנס כל יום, אז במקום להגיד, תזכיר לי לבדוק כל יום בתשע, אתם אומרים, תבדוק את העמוד הזה, תראה אם הוא השתנה, ותודיע לי כשיש שינוי משמעותי, וזה איזה למשמעותי, כי אנחנו לא מצחים עוד תזכורות, יש לנו ספיק תזכורות, כל החיים שלנו זה תזכורות ומסימות, משחסר לנו זה שמישהו שהבדוק בשבילנו, אם יש סיבה להפריע לנו, וזה בדיוק הכיוון של תסקס. עוד דוגמה, כל בוקר תעבור לי על האג'ימה, על הגוגל דרייב, על הקלנדר, אם חיברתם אותם כמובן, ותן לי תמונת מצב, מה יש לי היום, איזה מיילים דורשים טיפול, איזה מסמכים קשורים לפגישות, מה מחקלי, מה אפשר להתעלם מנו בלי תחושת תשמע, זה כבר לא שעון מעורר, זה כבר סוג של מזכירות קטנה, כן, של לא מזכיר או מזכירה אמיתית, לא מישהו ש, מבין, בפוליטיקה הארגונית, לא מישהו שיודע שעמד שכתוב בו, רק שאלה קטנה הוא בעצם על קודד של שעתיים, אבל, אבל זאת התחלה. ופה, JGPT מתחיל לזוז ממקום של כלי שאתה בא אליו, למקום של כלי שבא אליך. עד היום, פותחים JGPT, מה עושים, שואלים? מקבלים תשובה, סוגרים. עכשיו, JGPT, יכול לחזור אליכם, לפי זמן שגדרתם, לפי מסימה, לפי שינוי, לפי משהו שגדרתם, זה נשמע קטנה, וזאת התחלה של מערכתי חסים אחרת עם הכלי. זה יודע, זה פחות אני שואל, וזה יותר, אני מגדיר לו, מה לשמור לי בראש, וזה מתאים בדיוק לסוג הדברים שמכבדים על היום שלנו, לא אוכלתות ענה, אלא דברים קטנים, לבדוק, לחזור, להקוב, לא לשכוח, לא לפספס, לראות עם משהו השתנה, טסקס עוסף את הפירורים האלה מהרצפה, וזה פיצ'ר קטן שנוגע בבעיה הגדולה, הבעיה שלנו היא לא שאין לנו את המידע, יש לנו מוספיק מידע, יותר מידע, הבעיה היא לדעת מתאי לחזור למידע הזה. אני לדוגמה, יש לי כל מיני אתרים, בכל מיני פעילויות שאני מתעסק איתן, ולפני כמה שבועות גיליתי, שאחד אתרים היה איזה כמעט שבועה למטה. אין לי כרגע את המישהו לידי, שבדוק כל יום ויראה שהעתר הזה למטה, עד שפתאום בעלתי איזה מיל, ואמר שים לב, העתר שכה למטה, מי איזה לקוח. ואז הבנתי שיש לי בעיה. מה אני עושה עם הבעיה הזאת? יש לי כרגע, משימה, לא לי. בטשט שיפיתי, הוא כל יום בודק את כל האטרים, רואה שהם באוויר, עובר על הדפים, ונותן לי דוח בוקר כזה, וזה רובד יפה. רוצים מאוד אחד? נגיד, אני מאוד אוהב מוזיקה. זאת אומרת שעכשיו אתם נותנים לו 100 זמרים, להקות, אומנים שאתם מאוד אוהבים, ואומרים לו, תקשיב, אני רוצה שאתה תבדוק לי, פעם ושבוע, האם יש שניים או יותר מהאומנים האלה שמופיעים באותו אזור, בפרש של עד שלושה ימים אחד מהשני. ואם כן, תקפיץ לי את זה. שאני אוכל אולי להרוויח כמה רופאות באותו אזור, באותו התקופה. זה עובד, הוא על זה. וגם אתם כל הזמן יכולים להתקן אותו. כל הזמן לא סיף לו, עוד אומנים. בואו נדבר שנייה אחד מההבדל המרכזי בין התאסק הישן לתאסק החדש. כן, הישן היה בעיקר תזכיר לי, תאריץ לי משהו בזמן קבוע, ומסימות מתוזמנות פשוטות כאלה, אחד פעמיות או חוזרות לא משנה. אז בתאסק החדש, אתם קבלים פה כמה דברים. קודם כל, באמת שתעמוד סקדג'ולד המסודר שלהם, שבאמת כבר אפשר לראות אותו, מקום אחד לראות את כל המסימות, דחקה ושם על גם כמה פריסטים, שאתם יכולים לבחור, אם אתם לא חושבים על כל מיני רעיונות אחרים, אתם אומרים, רואו, אני רוצה להתחיל עם הדבר הזה, אז יהיה שם הלבחור. אתם רואים שם בתוך הסקדג'ולד, אתם רואים גם את כל המסימות, מתיים ורצות. כמו להרוך אותם, להשעות אותם, להחזיר לפעולה, או למחוק פעם, זה היה קצת יותר קשה להגיע לזה. יש שם התזמון יותר גמיש, זה לא חייבים שאם מדויקת, אפשר לבקש בבוקר, בערב. כל יום אחרי זגירת המסחר, ואם המסחר זז, בכמה שעות, או משהו קרה, או פתאום הוא התקצר, וכאלה, אז הוא יודע את זה, בסדר? כאילו, יש לו קצת יותר מוח. אוקיי? ויש את המוניטורינג טסקס. זה בעצם ניתור עד שישינוי, הכי חשוב כאן, בסדר? אפשר לבקש מצ'ד שפיתי, לבדוק משהו מדי פעם, ולא יודע רק אם יש משהו משמעותי. לדוגמא, נגיד, אתכן אותי, אם יש חדשות משמעותיות על החברה שלנו. בסדר? פתאום יש איזו הודעה, או משהו כזה. אוקיי? אתה יודע לי, אם קיבלתי מייל חשוב מלקוח מסוים, זאת אומרת, הוא כל הזמן, הוא על זה, הוא על הדברים. בסדר? זה כאילו, קודקס קצת לעניים, בחלק מהמקרים, ופעמים זה מספיק, ולא צריך מעבר לזה, לפי אופן איי, כי משימות ניתור, יכולות לבדוק שינויים, ולא יודע רק שיש משהו ששווה לדווח עליו. והיופי הוא, שהוא יכול לעבוד עם אפליקציות וחוברות, זאת אומרת, לג'ימל שלכם, למשימות שלכם, ומקום אחר, זה משימות, שמדברות עם משימות, זה חלום, בסדר? שישו את המשימות תחת של השנייה. וההדכון החדש, אופן איי, לפחות ככה עם הצירה, המשימות נעשות קלות יותר לניהול, המהירות יותר טובה, אמינות היא יותר טובה, זאת אומרת, הם יותר על זה, ועם התראות שימושיות יותר. כן, יש כמה מגבלות, נגיד, משימות לא יכולות לרוץ יותר מפעם בשעה, ויש גם מגבל את כמות משימות פעילות, לפי סוגם, מנוי שלכם. למשל, כרגע לפחות, הפלוס זה עד חמש משימות פעילות, הפרו ואינטרפרייז עד 15 משימות, הביזנס עד 10. במילים פשוטות, התעסק הישן הוא היה שעון מעורך החם, בתוך צ'ה צ'יפיטי, והחדש הוא מערכת אוטומציות וניתור בסיסית, כן, אבל בתוך צ'ה צ'יפיטי. התעסק הישן היית אומר, כל בוקר תסקילי, לבדוק את, נגיד, האתרים האלה, שהם לא נפלו, ובתעסק החדש, אתה אומר, בדוק, מדי בוקר, שהאתרים האלה עדיין זמינים, אם אחד מהם, נגיד, לא נתען, או יש גיעת, לא יודע מה, SSL, תגיד לי גם מה התקלה, תבדוק, ואולי תצייל לי גם פתרון, זה הבדל, הלאה. אז בוא נעבור, תזכורות, לעיצוב, זה כבר נשמע יותר מלהיב, וכשאנחנו דורים על עיצוב, הפעם, בתכניתנו, קלוד דיזיין, אוקיי, הוא כבר יצא, ויצא, אני יודע, הוא יצא כבר לפני, כמה זמן, לא יודע, חודשיים, ממש כזה, הוא שם, הוא כבר, הוא כבר איתנו, בסדר, אתה רוצה לההוב, אתה רואה את הפוטנציאל, הוא יכול ליצור עיצובים, ומצגוד, וכיוונים ויזואליים, ופרוטוטייפס, איזה כיף, אני אגיד, פרוטוטייפס, פרוטוטייפס. אבל הרבה פעמים, זה נראה קצת אותו דבר, בסדר, זה, לא רוצה להליב, גם מה, כזה, לא רוצה, בסדר, לא רוצה, מאוד ברירת מחדל, מאוד, סטארט-אפ בסגול, מאוד, העתיד של העבודה כבר כאן, עם כפתור הגול, אבל עם צל עדין כזה, ואז הגיע העדכון החדש. עכשיו הוא, כן, זה, ושם זה מתחיל יותר, ביותר מעניין. הדבר הראשון הוא עריכה ישירה, לקאנבאס, במינים אחרות, ויסוויג, ויסוויג. מה שאתה רואה, זה מה שאתה רואה. או בעברית, אתה לוחץ על הדבר, ורואה מה אתה משנה, בלי להרגיש, אתה, מתפעל איזה, אתה יודע, קור גריני, בסדר, אין לי מילה אחרת, להגיד כמו, וויקס כזה, בסדר, אפשר לגרור, להזיז, להישר, להגדיל, לשנות אלמנטים, לא רק לכתוב, את הזיז, את הכותר, את צאת ימינה, ואז הוא מזיז אותה ימינה, אבל המון ימינה, בסדר, הוא לא מבין, מה זה קצת ומה זה הרבה, ומה, עיצוב, רק דרך פרומפט, זה דבר מאוד, מאוד, מתאסכל, בסדר, אתם לא יודע, אתם, אתם צריכים לחוות את זה, כדי להרגיש את זה, אתה אומר, לא תעשה יותר לגנטי, והוא עושה יותר כחול, אתה אומר פחות עמוס, הוא מוחק את הדבר הרכית, שהיה חשוב, אתה אומר, אתה תשאיר יותר עביר, הוא, הוא מוסיף רקע של שמיים. אז עצם, זה שאפשר להרוך ישירות, משנה את התחושה, זה כבר לא תייצר לי, זה, בוא נעבוד על זה, והדבר השני, שאולי אפילו יותר חשוב לרגונים, הוא ייבוש של, כאילו, דיזיין סיסטם, זאת אומרת, אתה יכול, לעבוד עם שפת העיצוב שלכם, עם הרכיבים שלכם, עם הכפטורים שלכם, עם המרווחים, עם הקומפוננטות שלכם, עם הקודבס, או כבצע העיצוב, וכולי, לא כל פעם להמציא כפטור חדש, כאילו הוא ילד שקיבל תושים, וזה, זה משהו. כן, כי, בארגונים, הבעיה היא לא רק, לעשות משהו יפה, הבעיה היא לעשות משהו, שנראה, שייך אלינו, צדר, ולא, יאללה, סלוט משין, מה שיצא יצא, או, זה מה שיצא, או, נחמד, כן, גם בסדר, אנחנו לא יודעים, שבחדר ליד, ובחדר ליד ליד, זה גם יצא בערך אותו דבר, שלא כל מצגת, יראה כאילו, היא נולדה, במדינה אחרת, שלא, כל דף נכיתה, יראה כאילו, משהו, פשוט הוריד, זה תבנית, באמצע הלילה, כשהוא, עיניים עדיין היו, שלא כל מוצר יראה, כאילו, כל מסך נבנה, בכלי אחר. אז, ההחידות הזאת, היא, הקלוד דיזיין, הוא מתחיל להבין, שההרגון לא רק, צריך יצירתיות, הוא גם צריך עקביות. והדבר השלישי, הוא החיבור, לקלוד, קוד. פה כבר רואים, לסיון, לסגור את הפער, בין העיצוב, לבין, במקום אחד, הקוד, במקום אחר, ואז כולם נכנסים, לתקס, לתקס אתיק הזה, שנקרא, אבל זה לא היה, ככה בפיגמה. ואז המעצב אומר, מה, זה היה ברור, מה, במפתח אומר, זה לא היה ברור. והמוצר, פרודק, אתה אומר, למה זה נראה אחרת? ואז כולם מסתכלים, על הכפתור, כאילו, הוא הרסת להם, את כל השבוע, וקלוד דיזיין, קלוד דיזיין, הוא מנסה לצמצם, מהגן לזה, המטרה שלו, היא לא להחליף מהצבים, עדיין, לא להחליף מפתחים, עדיין, ולא להחליף את התעם, של, איך ש, הדבר הזה אמור לראות, רוצה להתחיל, מתוצר, שיותר קל להעביר, הלאה. וזה גם מתחבר, ליצוק, כי עכשיו גם אפשר לייצל, לפידיף, לפאורפוינט, ל-HTML, לקנבא, ולשלוח לכלים, כמו, גמה, וויקס, למירו, לביבל, ועוד, וזה חשוב. אז הסיפור הוא, איי, כבר לא רק כותב, לך הרעיון למצגת, בסדר שלא, לא נדבר בל, הוא מתחיל לבנות את הגרסה הראשונה, וזה הרבה פעמים, העבודה הכי קשה, כי לא להגיע, מה-80 ל-100, להתחיל, לצאת מהדה פרק, ואיי, לא חייב לעשות את הדבר המושלם, לפחות, לא קרגע, וספיק שוי עשית, הדבר הראשון, כן? ואז, אז כבר יש, יש על מה לי, תצבן, תראו איזה יופי, דיברנו על אופן איי, עוד נחזור עליהם, כן? כי, כי יש איזה פיצ'ר מאוד, מאוד מאוד מעניין, שאני מחכה לו, ו... הוא באמת יכול לשנות את הכל. דיברנו אחרי זה על... קלוד, זה אנטרופיק. ועכשיו אנחנו אומרים על גוגל, כי גוגל הוציאו השבוע, את גוגל וידס. היה כבר גוגל וידס. זה היה נדאר, וזה נחמד, אבל זה כבר סרט האמשך. גוגל וידס והאבטרים. רג, רג, רג, לפני שחצולים לאבטרים האלה, בסדר, אני רק רוצה להזכיר, שאנחנו מגיעים להרגונים וגורמים למנהלים ולעובדים לעשות במקום ככה, לעשות ככה. עם הדבר הזאת כולו איי, זה מוזמנים לפנות אלינו, איראן, E-R-A-N, את, בינלי, B-I-N-A, L-I-C-O-L, ובשוט נבוא ככה. ועכשיו, גוגל והאבטרים! אז, רגע, נכון שאני מדבר על החידוש עצמו, למי שלא מכיר את גוגל וידס, כי לא בטוח שכולם מכירים, לא היה לזה מספיק פרסומות בארץ, אבל גוגל וידס הוא כלי של גוגל יצירת סרטונים לעבודה. לא יהיו טיוב, לא תיקתוק, לא הוקלי להרחת סרטונים, יותר משהו שיושב ליד סליץ, גוגל דוקס, דרייב, ואמור לעזור לרגונים להפוך רעיון, משמח, או מצגת לסרטון, אוקיי? נגיד הדרכה לעובדים, סרטון אונבורדינג, ואלכם. נסבר על המוצר, סיכום של מצגת, סרטון קצר ללקוח. כל הדברים האלה שבירגונים תמיד אומרים עליהם צריך לעשות על זה סרטון, ואז שלושה חודשים, אף אחד לא עושה. אז הרעיון שגוגל וידס הוא לקחת את כל הדבר הזה, ולהפוך אותו להרבה יותר פשוט, כותבים תסרית, משתמשים בחומרים הקיימים, מוסיפים שקפים, קריינות, וגם אבטרים. של AI, כן? לא הסתם, שיכולים להציג את התוכן. זה לא אמרו להחליף במהי, צלם, או רך טוב, זה יותר בא להחליף את הסרטון הארגוני שאף אחד לא רוצה להפיק, אבל כולם היו צריכים שיהיה. אבל ברגע שאומרים אבטרים, אני יודע שחלק מהאנשים כבר רואים בראש את הסרטון, או אם איזה ימין אדמות AI כזאת, עם חיוך קצת מת או לגמרי מת, עם ערק הכחול, כל רגוע מידי, שככה אומר את המשפט, שלום, הוא ברוכים הבאים להדרכה בנושא הבטחת מידה. ואז היא מזבירה לכם שסורי שלא אכסיסמה במאיל, אלא רק להדביק את כל הסיסמאות על המסך שלכם. אז למה גוגל ויאניין? כי בארגוני משמון צורך בבידיון, סביר כזה, לא... לא וידיון מדהים, סביר, כזה שמסביר משהו. והיום, להפיק סרטון, זה קברוס, את הסרית, זה צילום, זה מישהו שידבר, זה סאונד, אריחה, הכתוביות, אישורים, תיקון, אחרי זה מישהו אומר אפשר להחליף רק את המשפט הזה בדקה 42. ובאותו רגע, אתה מבין למה אנשים עוברים לכתוב משמחים ובוזבים את הווידיון. גוגל ויאניין מנסה להוריד הרבה מהקבר הזה, ההתכון האחרון מביא איתה אבטריים, יותר ריאליסטיים, יותר אקספרוסיביים, הרחבה מ-23 אבטריים מוכנים ל-53 אבטריים. ועם עלי סגנונות כמו פוטוריאליסטי, תלת מעימד, סגנון קרטון כזה, גרפיק נובל ועוד המון יותר שפות, שילוב של דיבור טוב יותר עם וידיותו יותר. והדבר הכי מעניין עכשיו, אפשר גם לכוון אבטריים לעשות פעולות. לא רק לעמוד ולדבר, אלא תרים קוס, תצביע על משהו, תזיז חפץ, לח, תשתמש באובייקט הזה, לח, לח. עכשיו זה לא אומר שמחר בבוקר, אתם מפיקים את רשימה צ'ינדל-2 על ועדת הביקורת של החברה, דו-חוצאות וכאלה, אבל זה כן אומר שאפשר לייצר סרטון פנימי בצורה הרבה יותר פשטה, פשטה, הרבה יותר פשוטה, פשוטה. וזה שוק ענק, כן, כי הרבה מאוד תוכן ארגוני, פשוט מצוין, הוא צריך להיות קיים, קיים. אנחנו בבקטה של קיימות, וזה אולי המשפט הכי חשוב פה, AI לא חייב להחליף את העבודה הכי טובה שלנו, מספיק שהוא יחליף את העבודה הביינונית, שאף אחד לא הספיק לעשות, אף אחד לא רוצה לעשות, אבל יש גם סכנה, כי ברגע שכה לייצר וידאו, כולם יצרו וידאו. ואז במקום לקבל מייל של שלוש שורות, תקבלו סרטון של ארבע דקות מאבא תאר, בשם ג'ון, כשהם מסביר לכם שהישיבה נתחילה לחמישי, לא ג'ון, תכתוב לשורה, אל תזה, אז צריך לזכור, כאילו, העובדה שאפשר להפוך משהו לסרטון, לא אומרת שצריך להפוך אותו לסרטון. אם זה תהליך של הדרכת מוצע, הרסבר ויזואלי, מעולה. אם זה משהו שאפשר להגיד במשפט, אל תענישו אותנו באבא תאר. אפילו אם זה ליאמניסן משינדלר 1. למה לא עושים שינדלר 2? הרשימה. נעבור לדבר הבא ברשימה. אוקיי, חיכיתי לזה קודקס רקורד אנדריפלי. בסדר? אני חשבתי שזה יהיה העתיד, שזה יהיה עוד 6 חודשים, 5 חודשים, שנה. שפשוט לא נצטרך להסביר כל פעם מהאנחנו רוצים, אלא תראה מהאנחנו עושים, ותחזור אחרי. זה אחד הפיצ'רים הכי מעניינים ברשימה, כי זה בעיניים מה שיהיה. זה העתיד, זה באמת העתיד. בסדר? העיון הוא פשוט קודקס, מסתכל עליכם עובדים, ואז יודע לחזור על זה. זהו, סיכמתי, זהו, כאלה בגדול, אתם מוצאים על רקורד, עושים תהליך מסוים על המחשב, בסדר? קודקס, מסתכל, סופה, אורא, ואז הופך את התהליך להעים על לעשות אתם פשוט, מראים לו. זה שינוי גדול, ענק, עצום, לא יודע, כי זה מה שיהיה, זה מה שיהיה. כי הרבה מאוד עבודה בעולם, היא לא ידע שקל לנסח, היא ידע שקל להראות. תשאלו מישהו בארגון איך אתה מגיש דו-חוצאות, והגיד זה פשוט. ואז, יודע מה, הוא הפתח איזה עתר, אלחץ על איזה שלושה קפטורים שמה, על השלוש נקודות שם בצד, היא פתח לו, הוא יוריד קובץ, הוא יחפש את הקבלה, ישנע את שם הקובץ, יעלה פידיף, יבחר קטגוריה, יקלל בשקט, יחזור אחורה, ילחץ על קפטור שלא כתוב עליו כלום, והגיד את הרואי, הנה פה פשוט זה אמור להיות כאן, אבל זה לא, זה פשוט, הקפטור לא פשוט, הם לא שמו עליו, זה לא פשוט, זה לא פשוט, להסביר. זה אולי פשוט בשבילו, כי הוא עושה זה כבר, זה לא יודע, 4-5 שנים, להסביר את זה בפרומט, נראה אותכם, שיעוט, שיעוט, שיעוט, כן, זה, רקורד אינטריפ ליומר, עזוב להסביר. תראה לי, רק תראה לי, וזה כבר מאוד טבעי, כמו חופיפה לא עובד חדש, אתה לא כותב לו ספר נעלים של 40 עודים, אתה אומר לו, בוא, בוא, בוא, בוא, שב לי, רגע בוא תראה מה אני עושה, אתה רואה ככה, מגישים עוצעה, ככה מזמינים חניה, ככה פותחים אישיו, כמו שצריך, ככה אנחנו מפרסמים בדיוק, ביוטיוב, ככה אנחנו מרודים דו חודשי, ואז אנחנו עושים לו אנליזה, וזה בדיוק העולם, שבו הפיצ'ר הזה חזק, תהליכים שחוזרים על עצמם, תהליכים יציבים, תהליכים, שדברים, שיש להם התחלה וסוף ברור, לא, תנאה לי את העסק, אלא, תוריד את הדו, שנה שם, שמור בתיקייה, שלח למי שצריך, ידענו לעשות את זה קצת, ידענו לעשות את זה קצת, עם הקודקס לפניכם, אבל, פה, כבר, חסכנו את הקטע שלה, להסביר, בואו, בואו, בואו, תראה, תהלות להגיד לו טפלי, בלכוחות, כשמגיעה בקשה, מהסוג הזה, תכין ציוטה, לפי התבנית, ואני אשר. זה חשוב, גם לשים את הנאואנצים, הקטנים האלה, כי AI, שלומד מהתגמה, יכול גם ללמוד, תהליך גרוע. אם אתם עושים משהו עקום, בדיוק הוא יכול לעשות שם, ואם הוא נכנס ללופ, המוני יכול לתפוק, וראינו, ובעבר, לובסטרים שמסתובבים, המונית, ודיגיטלית, שמכזירה, חשבון שש מאות דולר, בלי להגיע לדוד השולה. אז כן, רקורדן ריפלי, זה דבר מדהים, ואנחנו לא נשאחרר אותו לבד, ונלך לישון, לפני שאנחנו באמת, רואים שהוא כבר למד, את התהליך, כמו עובד טוב, בסדר, מראים לו, בודקים את התוצאה, משפרים את הסקיל, ויחד איתו, נותנים לו לעבוד, רק במקום שבו ברור, מה נחשב להצלחה, ומה נחשב קישלון, ואז, הולכים לישון. אתם מכירים את זה שאתם שואלים משהו, את, נגיד, צ'אטש פיטי, והונה לכם, ואתם, לא סגורים על זה, עד הסוף האסטרומיתון, נשאל את ג'מינאי, ואז אתם מורים אולי, כדי, אתם מה שקרה, נשאל גם את קלוד. אז בואו ניקיל לכם את אופן ראוטר פיוז'ן, ופה רגע צריך להסביר, מה זה אופן ראוטר, כי זה שם, שלא כולם מכירים, אופן ראוטר הוא בעצם, שער כניסה, להרבה, מודלי AI, במקום אחד. במקום לעבוד, בנפרד, מול, לביסטריאל, מול, מטה, מול גרוק, מול ג'מינאי, אנטרופיק, עד צ'אטש פיטי, וכל השאר, במודון, בואו תעבור, דרכי. בואו תעבור, דרכי. יש מפתח אחד, API אחד, הרבה מודלים מאחור. למפתחים, זה אומר שאפשר להחליף מודל, בלי לבנות כל פעם חיבור מחדש, ולמשתמשים, היותר מתקדמים, זה אומר שאפשר לבדוק מודלים שונים, להשוות ביניהם, לבחור לפי מכיר, מאירות, איכות, חלון הקשר, זמינות, כל הדברים האלה, שאנשים רגידים לא רוצים לשמוע עליהם. אופן ראוטר הוא לא עוד מודל, הוא יותר כמו מרכזייה של מודלים. או אם נלך לדימוי פשוט, אם קום להתקשר לכל מומחי בנפרד, יש מרכזייה אחת, שיודעת לחבר אתכם לכולם. וזה הרקע לה, יוז'ן. כי אם אופן ראוטר, זה כבר רשב באמצע, והוא יכול לדבר עם הרבה מודלים, והשאלה מתבקש אותי, רגע. למה לבחור כאחד? למה לשאול רק את CHPT, או את CLOD, או את GEMINI? אותה שאלה, לקר מודלים עם מקביל, ואז לתת למודל נוסף, לעשות סדר בתשובות. זה בדיוק מה שאופן ראוטר, פיוז'ן, שם זה. זה לא מודל חדש, במובן הרגיל, זה יותר מנגנון. אתם שולחים שאלה, כמה מודלים עונים במקביל, ואם יש מודל שופט, שמסתכל על כל התשובות, הוא אומר, איפה הם מסכימים, איפה הם סותרים אחד את השני, מה כל אחד פספס? איזו תובנה, אופי ערק אצל אחד מהם, ואיפה יכול להיות שכולם ביחד, הלכו לעיבוד, אבל בביטחון, אני עושה את זה רפים נוטבוקלם, אני שואל, אבל אני עובד בשביל זה, אני הולך, ואני שואל את GEMINI, את GPD, נגיד, את CLOD, את GROCK וכרו, אני שם את כל התוצרים בנוטבוקלם, ואז עושה את אותו דבר, אוקיי, הנקיצרנו כאן את העניינים, זה פשוט רעיון ממש טוב, כי אולי העתיד הוא לא, זה מודל הכי טוב, אולי עתיד, יש הרבה עתידים, אולי עתיד הוא בעצם, איזה שילוב מודלים, מתאים למשימה, כי בעולם האמיתי, כשיש לכם החלטה חשובה, אתם לא תמיד שואלים בן אדם אחד, אתם שואלים איש כספים, איש מוצר, לקוח, מישהו מהשטח, את האוש שתמיד פסימי, ואורס לכולם, אז למה, למה ב-AI תגענו, לשאול רק, כל אחד, פיוז'ן אומר, בואו נבנה פאנל, עם האנשים, בחדר רשיבות, על הפאנל של מודלים, וזה יכול להיות שימושי מאוד, במחקר, סטרטגיה, קוד, ניתוח שוק, בדיקת תענות, או כל דבר שבו תשובה אחת, יפה מדי, על אולי לעתעות אותנו, זאת אחת הבעיות, אגדולות של AI, הוא יודע לי שמה, מסודר, מאוד מסודר, הוא נותן כותרות, תתי כותרות, תתי כותרות, המלצות, סיכום, תבלאות, ולפעמים גם, מי של, אוקיי, אנחנו מכירים, פיוז'ן מנסה לשבור את זה, לא לקבל תשובה אחת, לקבל כמה תשובות, לראות איפה הן נפגשות, לראות איפה הן מתנגשות, וזה דבר מאוד מאוד נושמותי, מאוד. באיתם באיזה ביטחון, אה? עכשיו אני אבחו הפסימי הזה, שאתם יתמיד רואים, כן, בתחלס, אם חמישה מודלים מסכימים על משהו, זה לא אומר שזה נכון, כן, בעוני, אפרים, כן. זה יכול להיות שכולם למדעו מאותו אינטרנט, יש לנו אחד כזה, כן, הוא גדול, אבל, הם הולכים לאותם מקומות, יכול להיות, יכול להיות שכולם ירשו את אותה התאות, שכולם חוזרים על אותה הנחה, אז לפעמים פיוז'ן לא פותר את בעיית האמת, אבל הוא כן עוזר בדבר אחד, הוא עוזר לזהות פערים, איפה יש מחלוקת, איפה מודל אחד, רואה משהו שאחרים פספסו, איפה כולם מסכימים, אבל בלי נימוק טוב, ואיפה התשובה נראית יפה, אבל אין לה בסיס. זה שימוש הרבה יותר נכון, ב-AI, לא, תגיד לי, מה נכון, אלא, תעזור לי לחשוב על זה, מכמה כיוונים, ופה נמצא הערך של פיוז'ן, הוא לא עוד כסם, הוא לא כפתור אמת, הוא לא בט משפט איליון של מודלים, הוא יותר כמו אישיבה, חשיבה קטנה, שזה, זה כבר רעיון מעניין, כן. אז אני מודען, נשארו כאן על השולחן פה, עוד כמה פייצ'רים, שאנחנו לא נגיע אליהם היום, אבל כן, אני הפתחתי שנעשה סדר, ובוא נעשה סדר, במה שכן, דיברנו עליו. אה, הוא ישתגילם 5.2, מה, לא נדבר לו. לא, לא נדבר לו. בסדר, אחלה מודל. אנחנו הם בפייצ'רים. זו, זה מודל, פעם הבאה. אז בואו נראה מה אנחנו מקבלים איפה, אם בכלל. אוקיי, בואו נותכי שנייה אחת, אם את זוכרים מה, צ'ה פייטי טסק, ככה זה כן, הוא זמין למניוי HGPT, בתשלום, לאנטר פרייז, פרו, ביזנס, פלוס, בסדר, לא לחינמים כרגע, יכול להיות שבאתית כן, עובד גם בוויב, וגם במוביל. אז קלו דיזיין, הוא זמין, בביתה, למניוי קלוד, בסדר, בתשלום, פרו, ומעלה, כוללטים, מאקס, אנטר פרייז וכולי. בסדר, הוא זמין, גם בוויב, וגם בדסקטופ, אז מחוץ לארצות הברית, זה תלוי במדינה, ואם אתם ישכם, וורקספייס, ואיזה ג'מינה יש לכם, וגם גוגל, למעוד מאוד, לא ברורים, במתיים נותנים, מה למי, אז אם אתם ישראל, ולא רואים את כל האבטר, או את כל השרויות, שתיבדתי עליהם, זה הגיוני, זה לא בהרחץ לכם, זה לא אתם, זה גוגל. אוקיי? אופן ראוטר, פיוז'ן, בסדר, זה לא פייצ'ר, זה קלי של אופן ראוטר, בסדר? הוא יותר מתאים למפתחים, חוקרים, אנשים שעובדים, עם API, למביני, API, או מוכנים לעבוד דרך הממשק שלהם, יש ממשק, כן? אפשר לנסות, אבל שימוש רציניק, אני ראה, סביב חשבון, שתארגנו לעצמך, הם שמה ותשלום, לפי שימוש, ו... אמר, דיברנו, ו... קודקס, ריקורדן ריפלי, אוקיי, אז אוקיי, בואו נרגע, בואו נרגע, זה כרגע מוגבל מאוד, זה רק למק, ובאפליקציה, כמובן של קודקס, למי שמשלם, לצ'ה ג'פיטי, וזה צריך, כמובן להפעיל את הקומפיוטר, יוז, כי בלי שהוא, הוא יכול לשתליט על המחשב, ולראות את המחשב, אז יהיה לו קצת קשה. בהפצה הראשונית, זה לא זמין, באיחוד אירופי, בריטניה, שווייץ וכאלה, ישראל לא מופיעה באחרגות, בסדר, אבל עדיין, זה די תלוי בחשבון שלכם, וברולאות, כי זה מתקדם, כזה מי אחד לשני, לא הייתי דואג, כי הם לא יחקו עם זה יותר מדי, הם לא יחקו, כי אם זה לא אוהם, עוד רגע, מישהו חר מוציא את זה, פשוט זה טיפה לו כך זמן, אבל זה, זה יגיע, בסדר, אז אם יש לך מק, ואתם לא רואים את זה כרגע, אז יכול להיות שזה, שבון אבל זה יגיע, זה פשוט יגיע, צריך לראות רק מה זה כיוון. אז זהו נראה לי, נכון? היה עוד משהו? אבל יש עוד רשימה.