Feed: מנועי הכסף
Episode: המשקיעים מורידים סיכון: לאן הכסף עובר עכשיו
Method: whisper
Language: he
Words: 5771
URL: https://omny.fm/shows/calcalistpodsmenoeyhakesef/129d34e2-8eaa-4683-a8e4-b49000c156bb

--- TRANSCRIPT ---

בימים האחרונים משהו קצת השתנה בשבקים אחרי חודשים שבהם המשקיעים דערו קדים בלי לעצור מתחילים להופיע כמה סימנים לכך שהרדיפה אחרי הסיכון מתמטנת מניות השווים אלו שעובילו את כל הרלי רשמות ירידות חדות והכסף החכם זה של קרנות הגידור והסוחרים המקצועים כבר התחיל הזוז לאזור של הגנה יותר אבל וכאן זה נהיה מעניין זה לא שכל השוק ממש במחירות רוב המניות כמעט לא זזות אז מה בעצם קורה כהנאים אנחנו רואים את ההתחלה של מגמה גדולה יותר או סתם קצת תביר שיוצא מהמניות הכי חמות שהיו אז שלום וברוכים הבאים לפרק נוסף של פוטקס מנועי הכסף של כלכליסט עם הכלכלן וההסטרטי גרשי של הגם לידרים אורי גרינפלד על הנורי אני שייסלינס ובפרק היום ברובר נפרק בדיוק את הנושאים האלה לגורמים נסתכל על האינדיקציות עצמן מה בדיוק מראה שאתה עבון לסיכון מתמטן ונשאל את השאלה הגדולה האם המגמה הזאת ספויה להימשך עוד מעט נגיע לזה אבל לפני זה שאלה מהקהל אוקיי שאלה של בוא אז הוא שואל אותנו כן הוא שואל אותנו בנוגע לשער החליפין האם הממשלה לא יכולה אגב אני מאוד אוהב את זה שתמיד השאלות מהקהל הוא מקשורות לדולר זה כבר פרק שלישי ברציפות אין דבר מעניין יותר אין דבר מעניין יותר הדולר שאין שום דבר לומר עליו אבל כן אתה תמיד מעניין נכון אז הוא שואל האם הממשלה לא יכולה להשפיע על שער החליפין אם איזהים שהסיבה לשער נמוך הוא רווחים גדולים באייטק למשל אפשר תמיד להזרים חלק ממיסי האקזית לקרן הראשר בכך למנוע זרימה דולר עם למשק ולגום לפיחות בדולר אהבתי את הרעיון כן אהבתי את הרעיון בעיקר כי זו הסיבה אמיתית של קרן הראשר מי שלא מכיר קרן הראשר זה קרן הראשר בכלל זה משהו שומצא אני חושב שזו הראשונה באולנד בעקבות זה מה שנקרא מחלה אולנדית חלה אולנדית זה בשנות ה-60 מהנו תוהה גילו באולנד, אמון מצבורים של גז טיווי ומבחו להיות מעצמת יצאו של אנרגיה כן וכשאתה מייצא הרבה וקפי מאוד גדולים של כסף לעומת מה שהיה להם לפני כן שהם לא ראו איזה מעצמת יצאו גדול האולנד הם לא מעצרים רחבים ובסמן לא היה באיזו תשיעה מאוד משמעותית באולנד להיצוא אז פתאום יש זרע מאוד גדול של כסף שנכנס מחזק את המתבא המקומי נזכיר שגם תקופה שאין אירו זה היה בגילדנים מי שזוכר את המתבא האולנדי והמתבא המקומי מאוד מאוד מתחזק הבעיה היא שברגע שהמתבא המקומי מאוד מאוד מתחזק הנפים אחרים שלי יצאו שההיה לא גדולים, ממחלשים אין להם איזה יתרון יחסים סופגים מקה קשה, מקה מאוד מאוד קשה, ואז בגלל שמצאו גז וגז טבעי, ומשום גם קצת נפט, ועולם דווחה באמת להיות מעצמת אנרגיה, זה די שיבש את כל הסקטוריה תעשייתי שלה, שמותה לייצור למקומות אחרים באורופה, וזה פגע מאוד בכלכלה. אתה אמור לחשוב שאם אתה מגלה מצבורי חומרי גלם אדירים, זה חזק את הכלכלה. וזה מאוד פגע בכלכלה, כי צריך לזכור עוד נקודה אגב בבית הזה, שחומרי גלם בכלל, ביתך גז ונפט, כמו שחשור לאנרגיה, הם לא דורשים כמו לגדול של כוח אדם. אז יש לך סקטור שפתאום מאוד מאוד צומח, אבל הוא לא דורש הרבה כוח אדם, במקומות אחרים מפתרים אנשים. אם זה היה באותם רמות, אז אוקיי, אז הסקטור הזה סובל, אבל הוא צומח, אז הגריסו שם אנשים, אבל זה לא סקטור שם גז הרבה אנשים. אז זה מה שנקרא מחל האולנדית, בעקבות זה אולנד שוויתה הראשונה להקים קרן אושר, קצת שונה ממה שאנחנו מכירים היום, אבל זה היה רעיון, והרעיון היה בעצם, תביאו לנו מסים, מסקטור האנרגיה, עם מס מיוחד כמו שיש לנו בארץ, מס מוגבר על ריבחיות. בעידת שישינסקי. אחרי בעידת שישינסקי, בעידיוק, מס שישינסקי, ואת הכסף הזה אנחנו בעצם נשקיע בנחסים במתביע מתביעות אחרים. זאת אומרת הממשלה לוקח את כסף שמגיע מייצור של גארז, ומשקיע אותו בנחסים מחוץ להולנד, ועל ידי זה היא מקזה את הביקוש לגילדנים, ומחזק את חזרה הביקוש למתביע זר, ואז זה אמור לאזן, ככל שקרן גדלה וגדלה וגדלה, יש לזה יותר ויותר משמעויות. זאת אומרת שאתה לא עושה פשוט את האמרה הזאת? אתה עושה פחות. זה לא בטח בשנים הראשונות, זה לא מחסה אחד על אחד, אבל זאת, תחשוב, המס הוא לא כל הכנסות הרי. כן. הכסף שנכנס זה הכנסות של חברות הגז, חלק מהם הולך למיסוי, ובחלק הזה קונים נכסים בכל. אז זה לא מחסה לגמרי, אבל זה מקזז. זאת אומרת, זה עוזר לשר הסקטורים דרך ההחלשה של המתמה המקומי. עוד מדינות שהם יצאו להיות גדולות בעיקר, באמת במקומות של יצאו אנרגיה. ימצאו את הרעיון, נורבגיה אולי מפורסמת ביותר, נורבגיה קרן האושר שלה, רק מהריבית על הנכסים שיש, המון נכסים בקרן, הנכסים מנסתם מניבים לאורך זמן צועות, רק מהריבית על הנכסים, בגלל בנכסים עצמם, הממשלת נורבגיה מממנת תקסיב השנתי שלה. היא לא צריכה, פלוס, אנחנו עשות ממיסים שהם לא מאוד גבוהים, אבל היא לא צריכה לגייס חוב. אין לה גרון? אין לה גרון, היא לא צריכה חוב בדיוק. היא לוקחת את כל הכסף מהקרן ולא נוגעת בקרן, רק מהריבכים. סעודיה, יש לה שתי קרנות. סין, שקצת שונה, היא לא יצוענית של חומה, של אנרגיה, אבל גם להיש קרנות אושר, מהרבה דולרים שנכנסו במעלך השנים, וסין לא רצתה שם את בעיה שלה התחזק, אז היא ניעלה את שוק המתח, וחלק מהדולרים שנכנסים, הופכים ועוברים לקרן אושר, וגם בישראל לקימו קרן אושר, שזו בדיוק המטרה שלה. אגב, הקרן הזאת צוברת הוצא בשנה השנתיים האחרונות ונכנסת שם יותר ויותר ויותר כסף, כי המיסוי סוף-סוף הגיע לרמה, שכבר אנחנו מעבר לרפחיות שהייתה מוגדרת, אחרי הנכנס המסה נוסף הזה, אז היא מתחיל להצבור את הוצא יפה ונכנסת שם הרבה הרבה כסף, והכסף הזה מושקה בין נכסים בחוול, אבל, והרעיון של בועז, הוא רעיון טוב, אוקיי, אז בואו ניקח גם מסקטור הטכנולוגיה, את הניסים שאנחנו לוקחים, ונשקיע אותם, ואז נשקיע אותם בחוול, ואז זה יעזור לסקטור הטכנולוגיה. העניין הוא ש... שעשו אולי? זה יעזור. האמת שדווקא במקום הזה אפשר להעביר את זה, בדיוק כמו שהעבירו את זה בסקטור האנרגיה. חקיקה, כאילו? כן, צריך חקיקה אותם. אתה לא לוקח כסף מהחברות. זה כסף שהוא בכל מקרה שהמדינה תישראל, דרך מיסים, אתה פשוט מסית אותו לכיוון קרן אושר. בדיוק כמו שעשו בגז, אפשר להעביר חקיקה כזאת, אפילו דבר שהוא לגיטימי לגמרי, שענה, לעשות מהעסקה של ויז, זה מה שכרגע מחזיק את הגיראון ברמות סבירות. אז אם יקחו את הכסף הזה ועביר אותו לכרן אושר, נהיה בגיראון של שישה אחוזים. כן. ואז יש לזה השלוחות אחרות, אינפלציוניות צריך לגעץ יותר חוב ביאגחים, זה יכול לעלות לעבולה לרוד הדירוג, לעלייה בריביות. זאת אומרת, כרגע, לא רק שצריך את הכסף מה... צריך, אני אומר, כי מדינה הבנתה תקציב, בגלל תקציב הביטחון, שחייבים, אחרת אנחנו נריח לגיראון מאוד גדול, חייבים כמה שותיה אנחנו נסות, ותקציב ותכון ספול, יותר ויותר גדול, ודיברנו על זה כבר מספיק פעמים, על הטרילמה, אם נשתמשו בקסף הזה, אנחנו בבעיית תקציבית. יותר מזה, יש דיבור מאוד רציני במשרד הוצר להשתמש כבר היום על הכסף של קרן האושר, שאתה לא אמור להשתמש בקסף הזה. דבר האחרון, וזה היה בהגדרות של הקמת קרן האושר, לממשלה, אסור לגעת בקרן. הקרן צריכה לגדול ולגדול ולגדול ולגדול, להגיע לאיזושהי מסה קריטית של קסף של קרן, כדי שהעצועות ממנה יוכלו לשרת את המדינה. רגע שהקרן היא לא גדולה, נגיד, שלושה מיליארד דולר, חמישה אחוזים בשנה, זה לא מספיק די לעזור לך לממנת את הקציב. כשזה יגדל ויגדל, ויגיע לעשרות מיליארד דולרים, ואולי מאוד מיליארד דולרים, החמישה אחוזים האלה, כבר שווים הרבה קסף, ואז תוכל לעזר בזה לצרכים קציביים, אבל האז הזה ממשלות הבאות, אז זה לא מעניין, אך ממשלה אף פעם מהם ממשלות הבאות יעשו, ו... ובזבז וזאת הישר. כן, בדיוק. וכי הפוליטיקה היא פוליטיקה בכל מקום בעולם וגם אצלנו, ותמיד אתה דואג לקראת הבחירות הבאות וכל מה שמעבר לזה פחות רלוונטי, וניסור, כשאתה מנסתם כשיקימו את קרן העושר, ידעו שזה מה שיכול לקרוא ותיברו על זה, שעשור יהיה לגעת, אבל הנה, אנחנו רואים שמנסים להביא חקיקות כדי כן לקחת חלק ולהשתמש בו לצרכים קציתי. זה מעניין, אולי מתי שהוא נעשה פרק על קרן העושר, נביא גם אנשים, משם. רק אני ציין שהשאלות מגיעות אלינו מקבוצות הטלגרם של מנועי הכסף דיונים, אם אתם לא שם, תצטרפו, גם תהכבו אחרינו ביוטיוב כדי לקבל ראשונים את הפרקים. אוקיי, בואו נדבר עכשיו, אבל תראה, אני נתקלתי ממש בזה פרסום של גולדמן זאקס שבטחילת יולי, זה היה נכון לטחילת יולי, מנעלי השקעות שמצמו פוזיציות לונג בסקטורים של צרכנות ואת העשייה לצד עליה משמעותית בשורת על טכנולוגיה. אז כבר זה לא מתחת השולחן, זה... אני חושב שזה דורש שנדבר על משהו שלפעים שוחכים אותו בטח בתקופות שהשוק הולב הולב, הולב, הולב, הולב השקעות זה דבר שהוא יחסי ו תמיד בהשקעות תאמו להסתכל על הלטרנטיבות זה נכון גם בהשקעות לטווח הרוך לא רק בטח בהשקעות לטווח קצר אבל גם בהשקעות לטווח הרוך זאת אומרת, שאם אני יבוא ואומר לך תקשיב, יש לי נכס שלטווח הרוך אני מצפה ממנו לעניב שמונה אחוזים בשנה כמובן שיש סיכון מסוים כמו באירוב ונחסים אפילו נגיד סקטור הטכנולוגיה יש סיכון ש... לא יודע מה מחירי החשמה לקפצו לשמיים ויהיה קשה לבנות דת הסנטרים בצורך עניין אני חושב שהסתברות שהסיכון הזה התממש היא X ואם הוא התממש אם X זה התממש אז ואם אמרנו שמונה אחוזים היא יכולה להגיע גם ל-4 אחוזים אוקיי? עדיין חיובית אבל פחות ממה שעשבת לעומת זאת, יש לי נכס חסר סיכון נגיד עיגרות חוב הממשלתיות שנאמר שאנחנו מניחים שאף ממשלה שאנחנו משקיעים בעיגרות חוב שלה לא באמת איפשרות רגל ובעיגרות חוב האלו אין סיכון בכלל באמת נותנות שישה אחוזים בשנה ואז תאמור לעשות החישוב אני אוקיי, אני בעדיף 8 אחוזים אבל אני מסתכל על ההסתברות שאני נותן לתאכיש לא טוב להתממש כפול כמה אני מפסיד או מרוויח פחות ואני שוקל את שתי אלטרנטיבות אחת מול השנייה השקועות זה תמיד תבר יחסי בטח, כשאתה מדבר על השקועות לטווח קצה זאת אומרת, מעבר בין סקטורים מעבר בין מדינות ארצתברית ישראל, נגדיל, נקטין מה שמנהלי השקועות עושים באופן שותף רוב המשקים לא אמורים לעשות את זה על השקיע פסיבית, אבל אנחנו יודעים שמשקיעים western אני משקיע פסיבית אני קונה רק מדדים, הם אחי הקטיבים שיש ום כל הזמן עוברים בין מדדים מה, אתה גדיר לנו מה הבדל בין משקיע הפסיבי ולהקטיבי בתיאוריה בתיאוריה, משקיע. הקטיבי זה משקיע של כונה מניות ספציפיות או יגרות חוב נכסים ספציפיים, אני בוחר באיזה חברות להשקיע באיזה סקטורים, משקיע הפסיבי זה משקיש איזה מנהיה שמתי יותר טובה, אני לא יודע, אני גם לא רוצה לחשוב על זה אפילו, ובצד, כי בשביל לנסות למצוא את החברות היותר טובות לשנה שנתיים הקרובות, אתה צריך לשבת ולנתח דוחות כלכליים של עשרות חברות, זה עבודה של עשר השעות ביום, של זה יש אנליסטים בבתי השקועות, שזה מה שהם עושים, למה שבן אדם פרטי שיש לו גם עבודה, יש לו משפחה, יש לו מה לעשות, מה לעשות, יחשוב בכלל שיש לו את היכולת לעשות את זה, לכן זה נכון למשקי הפרטי, להשקי הפסיבית, להשקי המדעדים, אבל הפסיבית היא לא רק מניות ספציביות, החשיבה אמיתית פסיבית, לא או או, כמו שקוראים לזה בפועל, צריכה להיות בכלל על גם על הלוקציה. כמו שאתה לא יודע איזה מניות ספציבית, אתה גם לא יודע איזה מדעד לבחו, ואתה לא יודע איזה מדעד של איזה מדינה שנה הבעיה עשה יותר טוב, ואיזה מטבעיה עשה יותר טוב, ולכן גם זה צריך להיות פסיבי. תשקיע במסלול מנייתי שבו יש גם ארצות הברית, וגם אירופה, וגם ישראל, ותקרף החשמון שהצועה שלך, חלק מהל הוא יהיה יותר טובים, חלק פחות טובים, ולאורך זמן זה, אני בלך יותר צוות, מאשר כל זמן נרדוף אחי מי שהיה הכי טוב. כן. זה נשים את זה בצד, אבל תמיד השקרות זה דבר יחסי. זה נורא חשוב לזכור. למה זה חשוב לזכור? כי אנחנו אחרי תקופה ערוקה של עליות סקטורת טכנולוגיה, איי, וברור שהאיי היו איתנו בשבילי שער, וזה ילך ביץ פתיח, אבל אחרי עליות מסיימת פתאום, ככל שמחירים של מניות עולים, ככה פוטנציאל הצורה הקדימה הולך בפוחת. יכול להיות שגם הסיכון בענף הולך וגדל, אתה ההסתברות לתרחיש מסוים, אולי גדלה. כן. אתה צריך לעשות השיקול הזה מחדש, ולהשוות אותם להנפים אחרים, לדינות אחרות וכן הלאה. ואני חושב שמה שאנחנו רואים בחודש חודשיים האחרונים, בעיקר רואים את זה, הבאתי מספרים מקום אינסקטורים, שנבין שבחודש האחרון, בואו נסקה לזה קודם ברמת המדעת. נאס דק, שזה המדעת שהוא מוטה טכנולוגיה. פחודש האחרון, הנאס דק בצורה של 0.400, ה-SNP 0.400, הדאו ג'ונס, שזה חברות שהן פחות טכנולוגיות בצורה של 100.1. פתאום לא הטכנולוגיה היא הכי טובה, על החברות אחרות. אם אני מסתכל בשלושה חודשים האחרונים, גם הנאס דק שלושה ארבע, ה-SNP 4.7, והדאו ג'ונס 6.1. תסתכל שנה אחורה, כן. עדיין הנאס דק הכי טוב. היו בו עליות מאוד יפות, בחודשים של לפניכן. אז מה אני יכול ללמוד מזה? אז אתה יכול ללמוד מזה שיש פחות תיאבון לסיכון. אתה רואה את זה גם בסקטורים, שבגדה הסקטורים מאוד דפנסיבים. סקטור הבריאות הוא הכוכב הגדול של החודשים האחרונים. צורה של ארבע... אני אצא מטה אנרגיה בצד, אוקיי? אנרגיה זה מנסתם מכירנב, זה מה שמשפיע, אני אצא מזה רגע בצד. אבל כולה שישה אחוזים בחודשים האחרון. עשרה וחצי אחוזים בשלוש תחודשים האחרונים. סקטור בריאות, סקטור מאוד מאוד דפנסיבי. יש לך סקטורים כמו פיננצים, שהיו גם יחסית דפנסיבי. צורה של כמעט ארבעה אחוזים בחודשים האחרון. תשתיות, utility. סקטור סופר דפנסיבי. זה תשתיות מלאים, שירותי מים, שירותי... נכנס שם גם החשמל, שגם יש לזה השפעה. אחוז נקודה תיישה. כשאתה מגדיר שוב משהו דפנסיבי, הכוונה היא שאתה עשייה עצמה, או שהמוצר עצמו הוא פשוט לא תנודתי? או, בדיוק. כשאתה אומר משהו דפנסיבי, זה אומר שני דברים. כמו תמיד בהשקעות, יש שני עצדים של המטבע. הוא פחות נודתי, אבל גם תוכל את הצורה שלו יותר נמוכה. זאת אומרת, זה כמו להשוות בין השקעה בקוקקולה, להשקעה באינבידיה. קוקקולה, תמכור, יש צורה נמוכה היחסית, אבל גם סיכון המורכתית. מה כבר יכול לקרות? אינבידיה, צורה מאוד גבוהה. אם התמשיך לקרוב בהקצבים מאוד גדולים, הרפכיות שלה היא מאוד גבוהה, זה יכול להביא לך צורה מאוד. אבל אם אחר בא מתחרש, שמביא מוצר, דומה למוצר של אינבידיה, המניית תתרסק. כן. אז תמיד זה שני עצדים של המטבע. צורה מול סיכון. נכס שהוא סולידי, או דפנסיבי. התוכל את צורה שלו הנמוכה, וגם התנודתיות שלו בדרך כלל יותר נמוכה, ולאפר בנכסים מסוכנים, ואתה רואה את הרוטציה, זאת רואה את המעבר של משקיעים, מהמקומות היותר מסוכנים, שזה בעיקר טכנולוגיה, בעיקר כל מה שמתקשר ל-AI, שעשה מהלך מדהים, כמובן בשנים האחרונות, למקומות יותר ויותר דפנסיביים. אגב, אתה רואה את זה גם למשל בקרנות נאמנות, תורי גיוסים. אפשר לראות שיש פחות גיוסים היום, בכלל בקרנות שהן נתו מן העתיות, ויותר גיוסים בקרנות שהן אורבות, מנהיות פלוס אגח, ופתאום קרנות קספיות מגייסות כסף, שזה הנכסחי סולידי. יש מעבר, יש רצון להקטין סיכון באופן קטוליגי בארץ ובעולם. רגע, רגע, אבל לפני שאתה מתקדם, אני רוצה להבין, הסיבה למעבר הזה, מהסקטור הזה, מה שהחודשיים האחרונים, זה קשור לכל התנאים, גם הגאופוליטים שיש בחוץ, וגם בכלל, מה שקורה בעולם, שוב, אנחנו ברגע זה במלחמה. כאילו, לא ישראל. יש מלחמה באשכונה שלנו. יש מלחמה בעולם. יש, כן. וזה קשור לזה שפשוט משקיעים, אומרים, וואו, תראו המלחמה עדיין איתנו, והמצב הגאופוליטי בכל העולם לא משהו, או, שהם אומרים, איך לרווחים, מהטכנולוגיות, גם מנהלי הכרנות, לנצח, זה לא יעלה. כן, חושב שזה שילוב. זה שילוב של הרווחים הגדולים שהיו, שאתה מחפש תמיד כשהכי עליות, ועליות, אתה מחפש סיבה קצת, לצאת למשום עביר, בטח אם אתה מרגיש המחירים גבוהים מדי, לבין אותם טריגרים שמאפשרים לך לעשות המלח הזה, שאחד מהם, זה באמת השליבה הגאופוליטית. בעולם, אנחנו לא פחות מרגישים את זה בישראל, אבל אני חושב שיש לו שגורמים מקרים. לא, אנחנו כן מרגישים את הפיננסית, אנחנו מרגישים לישראל. פיננסית, כן. אבל אנחנו רגלים, אני חושב שהתכוונתי, שאנחנו רגלים בסיבה הביטחונית כל כך מורכבת וקשה, שפתאום זה שיש מחלב בעירן, בתחושה, כל עוד זה לא מגיע אלינו, זה לא נורא כמו מה שהיה פה לפני. כן. ובעולם זה כן, זאת אומרת, בעולם חזרה למלחמה ויש לזה קצת אולי יותר הדהוד תקשורתי וציבורי. Anyway, אני חושב שיש כמה גורמים. זה לא רק המלחמה, אבל תצודק. קודם כל, מגיע מזה שהיו רווחים מאוד מאוד גבוהים. מדהים, הייתה יכול, אם היינו כבר מגיעים, המלחמה הייתה פורצת מחדש, אחרי ירידות של דו ספרתיות גבוהות במנהיות טכנולוגיה, אז לא בטוח שזה היה ממשיך בקלק קצבים. יש פה עניין של תמכור קודם כל. קודם כל, כי הכל יחסי. אוקיי, בינתן לסיכונים הנוכחיים, האם עדיין אני רוצה להחזיק בנכס הזה, בינתן תוכל את הצועה שאני רואה לו, אבל לסיכונים שגדלו. אז פתאום מהאלטרנטיבה נראה את יותר מעניינת, נגיד והיא נשארה אותו דבר, נגיד ואני מניח אפילו שהצועות של הטכנולוגיה הצפויות להמשיך להיות אותו דבר. כן. אני רוצה לדבר על זה. ההסתברות לתרחיש שלילי, אולי, יתלה, כי מחירי הנפט עלו, מחירי אנרגיה גדלים, יותר קשה לבנות דת הסנטרים מהלויות של בני הדת הסנטרים הגדלות, יש יותר מחסור, יש אושרות ההספקה פחות פעם יכולות להיחסם, אז אתה מחרת פתאום מסתברות גבוה יותר לתרחיש השלילי, ואז בהסתכלות היחסית זה הופך להיות נכס, אולי טיפה פחות מעניין. אני רוצה לדבר על המלחמה באיראן, זה שהיא פרצה מחדש, זה שנראה שאיך זה אמור להסתיים, כן. שכאילו אין תשובה לאיך זה אמור להסתיים, זה צד אחד, זה עניין שלי ודאות, והצד השני זה השלכות של המלחמה באיראן. אז בואו נדבר על זה שמחירי הנפטות פעם במהדולר, בואו נדבר על זה שמחיר הדלק צפוי, לקפוץ מעל ארבעה דולרים לגלון בארתות הברית, ובסוף התחילת חודש גם פה בישראל זה מוביל אותנו לפחד מגל חדש של אינפלציה. וגם, נציין בארץ שהדולר הוא כבר הרמות של 280 כבר לא איתנו. נכון, ולכן אתה תרגיש את זה במחיר הדלק יותר מי שרגשת את זה קודם. כן. וזה מוביל אותך לחשש מגל חדש של אינפלציה. עכשיו, דיברנו על זה הרבה כשדיברנו כשהתחילה מלחמה באיראן, בהתחלה, אינפלציה שהיא מגיעה מצד ההצע. מה? האמת שגם כשהיא מגיעה מצד הביקוש. מגיעה מצד ההצע, זאת אומרת, קרה זה עזוע בשוק הנפט. זה מותחיל יצר לחצים אינפלציונים שיש להם כמה וכמה מעגלים. קודם כול, מחיר הדלק עולה. אחרי זה, אם יש בעיה בשרשרות, אז פקה של מוצרים אחרים, גם מחיר שלהם עולה. אם מחיר הדלק עולה, אז המחירים של תבורה, של שמשלוחים, הכל עולה, ואז יש בעיה בסקטורים אחרים, וגם הם צריכים לעלות מחירים, תעופה עולה, וכן הלאה, יש לזה עוד מעגלים, ועוד מעגלים, אבל הנקודה יקרית, היא שזה לא ליניארי. זאת אומרת, זה לא כל הזמן עולק, לא על כל חודש מתחמה, האינפלציה תעלה באותה קצב. זה קצב שהיא לך והיא גבר, והיא לך והיא גבר, כי המעגלים הולכים ומתרחבים, המחסורים הולכים ונעים יותר משמעותיים, וזה החש היום בשווקים. נזכיר שהמדדים האחרונים בארצות הברית יהיו טובים יחסית. המדדים יחירים. מדדים יחירים לצרחן. כן. גם מדדים יחירים ליצרן. טיפה היו יותר טובים מהצפי. והם ראו, ראינו את זה גם במירות של חלק מחברי הפד. הנה, תראו, גאל האינפלציה שהגיע עם המחסים של טראמפ מאחורינו. צוף סוף. הרגע, טראמפ, אלא המחסים שוב. בדיוק. גאל האינפלציה שהגיע עם חירי הנאפט מאחורינו כשסכם שלום. רגע. כן. הוא לא רק שמחורינו, זה הולך ומחמיר. ואז הולך השאלה, מה, לאן האינפלציה הולכת? והשאלה שנגזרתי ממנה, לאן הפד הולך? אז זה סיכון ראשון של גדל משמעותית ומלכית את השבקים. הסיכון השני, הוא כאילו, איך נקרא לזה, כאילו, הדובדבן על הקצפת הזאת של הפד, הוסיפו הדובדבן מלמעלה, וזה, אה, והואורש אמר שהוא לא אגיד לנו מה הולך לעשות. הוא זאת מבנית, בסביבה של הפד. כן. מי שעוקב, וכי הפד, והוא דווק בסטרטגיה הזאת. בדיוק, היה שימול בקונגרס, של ראש, שהוא ניסה להיות באמת הכי עדין ומתון שהוא לא באמירות מאוד גדולות, וזה, אבל הוא חזר על העניין הזה, של להקטין משמעותית, התקשורת, להקטין משמעותית את ההכוונה העתידית, זאת אומרת, להגיד מהפד הולך לעשות, ואם אנחנו לא, אמורים להגיד, זה דייך לעשות, מה שאנחנו אמורים לעשות, עם כל הזמן, להגיד מה אנחנו עושים לעשות. זה חשוב להגיד את זה. יש לוגיקה מאוד מובנת ו... שמאוד קשה לתבקח איתה, מאחורי, התפיסה של ראש. התפיסה של קודמא ולסקפית, היו מתאימים לעולם של ריבית ושל אינפלציה וריביות נמוכות. אם אתה בסיברת אינפלציה, שיכולה להפתיע אותך, אתה רוצה להפתיע אותך הזרה. יש בזה הגיון. כן. אבל זה מוסיף איבדאות. בהגדרה. זה מוסיף איבדאות. אם הפד לא אומר לי מה הוא לך לעשות, אני חייב לתמכר את זה, אם אחר הוא ילד ריבית פתאום באחוז ביום. כן. אני חייב לקראת הסיכונים האלה בהחשבון בדברים שלי. עכשיו, מי שעוקב, עוד פעם, לא בטוח שהרבה עוקבים, כי יש לה אנשים דברים יותר טובים לעשות בחיים. לא יכול להיות. אבל יש דרם עוד בפד. תקשיב. יש חברים בפד ובאינגד וורש. והם באים ואומרים, אנחנו ממש לא מקבלים את הטבע שלו. אנחנו צריכים להמשיך בהכוונה תידית. חזקה, ונזכיר, זה שהוא יושב ראש הפד? מי זה שאתם מין רוצה להוריד את הריבית? הולר. הוא דווקא לא רוצה להוריד את הריבית. היום אף אחד לא מדבר כבר על הפד התריבית. בזמן לא, הוא רצה להוריד את הריבית. אה, לא? כן, אה, אפשר, אף אחד לא מדבר על הפד התריבית. אפילו טראמפ כן, כן. אני לא חושב שמישהו יהיה איזה להגיד על הפד התריבית. לא, לא. הוויכוח זה, אם צריך להעלות או לא. אז באים חברים בפת, גם כן, שרוצים להעלות את הריבית. כן. אנחנו נעלה את הריבית אם צריך, אבל אנחנו, אבל אנחנו חייבים נשמור על תקשורת. זה נורא נורא חשוב בעולם של היום, שבו השווקים, מעבים חלק מאוד משמעותי מהמדיניות שלנו. כן. שזה משהו ששונה הרעיון של וולר, של וולר, של וולר, של סליחה. הוא מתכתב עם נגידים קודמים בתקופות של אינפלציה. אבל בתקופות ההן, השווקים לא היו כל כך חלק מהכלכלה כמו שהם היום, שהריטה אלו כל כך חזק ויש לו השפעה ולכן השווקים יש השפעה ישירה בסוף על הצרכנים. כי עם השווקים יורדים אנשים ירגישו שיש להם פחות כסף תקנות. זה לא היה ככה בעבר. מי שיהיה מושקה בשווקים בשנות השבעים-שמונים שבאמת הייתה אינפלציה והפד רצה להפתיע ורצה לשמור על כלים מי שיהיה לו כסף בשווק זה אנשים עם כסף. זה, זה אנשים שלא יכפת להם להפסית את הכסף הזה. גם, או שלא יודע. מה זה? לכל אחד יכפת, אבל זה לא היה משנה לו את ה... אין עיון שהישווקים וזה לא היה משנה לו את הצריחה הפרקית. בטח בדיוק, כן. חופשה הבאו, הוא לא היה מבטל את החושה הבאה בגלל זה. בדיוק. וזה אנשים מבוגרים יותר. זה לא המצב של היום ולכן, יש לו מעט בפת שאומרים, אנחנו לא יכולים להפסיק את ההכפנה. כן. אז יש ויכוחים נורא חזקים בתוך חפד עצמו, משהו שאני לא זוכר בעשרים שנה שאני מסכר את הפד. וזה הופך את כל הסיפור הזה מצד אחד נורא מעניין למי שאוקב אחרי הדברים. מצד שני, לאנשים שהם לא משאוממים כמוני, זה מייצר ריב הדעות מאוד מאוד גבוהה, שאתה חייב לקחת אותה בחשבון. אוקיי, אנחנו רק נזכיר שבשבוע ביושחלטת טריבית. לא אמרנו את זה, באפד. כן. כרגע לא מצפים לעלה הטריבית. אחרי הדדים האחרונים זה ירד מהפרק, כמדדים היו בסדר. כן. לא רק שלא מצפים גם, אתה אומר לא מצפים לזה שהוא יגיד לנו מה הוא יעשה. כן. כרגע כן מדברים עלה הטריבית בספטמבר עדיין. כן. באחלתה של ספטמבר. שאם באמת, הנפט נשאר במאה, זה הופך להיות סביר. כן, אבל אוקיי. יש בארתורת הברית שלושה גלי אינפלציה. הגל הראשון היה הגל של המחסים. פראמפ פתיל השבוע המחסים גם על קנדה וגם על ברזיל, מחדש. כן. הוא יישר את צעיב, דיברנו על זה פרק עודם, את החקירה בסייף 2-3-2 על ענף התאופה, הוא ייים במחסים גם שמה. זה על אירופה, זה על יצלנים, זה על סין, זה יכול להיות משמעותי. אז זה חזר לתמונה. הגל השני הוא הגל של באמת מחירי אנרגיה שהתחילו במרף של המלחמה התחילה. זה קצת דעך, ראינו את הנפטיור את חזרה 75, משהו כזה, אבל לא את פעמוך חזרה במאה. והגל השלישי הוא הגל שמתחיל רק עכשיו שזה הלויות שלנו שפבים ומוצרי אלקטרוני קשונים. אנחנו רק רואים את ההשפעה, אנחנו רואים את מייקוסופט מלאי את מחירי X ומקפיצה, מחירי X, מחירים שמחשבים פרטים, מחירים, כל דבר אותם, גם ברמת מוצר הסופי לצרכן, תהיה שמשיא, ודו-דו השבוע שהם יעלו בעשרה, אחוזים את המחירים שלהם, מחל משנה. בדיוק, אז זה לא יש שירות לצרכן, אנחנו יכולים להתהיה שמשיא? לא. אבל זה יוביל להיות מחירים בדברים אחרים שבסוף יגיעו לצרכן. אז את הליך, גלים כאלה, הם גלים, הם לא דברים חד פעמים. אבל, מעלים העם, אז, בראשון החודש, המחירים קופצים, גלים, יש להם עדוות, כאילו, אז זה משפיע על עוד סיבוב, עוד סיבוב, וכחוש על זה נמשך יותר זמן, השפות גם הולכות וגדלות. כן. ולכן, אפד, להוריד ריבית, ביתך לא יוריד, והלב בספטמבר היא בהחלט על השולחן. כן, אני, אני אבל רוצה עוד נקודה לגעת במה שדיברנו קודם, עוד לפני אפד, לגבי אלטרנטיבות, ביתך יהיו האנשים שיקשיבו להזינו לנו היום, אירו, ואגידו, אז אוקיי, מה לעשות? איזה אפשרויות יש? אתה יודע, ובוא נדבר רגע על שוק האגח, כי יש, אתמול ראיתי איזשהו נתון, מאוד מעניין, איזה סטטיסטיקה כזאת, צועת האגח הממשלתית של ארצות הברית, לשלושים שנה, היא מעל החמישה אחוזים. עכשיו, היא כבר עשרים ושבעה, היום כבר עשרים ושמונה ימים, מעל החמישה אחוזים, הפעם האחרונה שזה היה, אלפיים ושבעה, בפני ההפכתות ריבית. בדיוק, לפני, בלגן הגדול. כן. אז, אתה יודע מה, עזוב הכל, אני מסתכל, אני אומר רגע, אתה רוצה להגיד לי שאני קונה הגרת חוב של הכי בטוחה בעולם, מה שלא יהיה, ואני מקבל חמישה אחוז ושלושים שנה? כן, השאלה, אם יש לך באמת שלושים שנה, ובוא נזכור, שאנחנו אומרים שהאגח, ממשלת התבחות הברית, זה נכס חסר סיכון, הכוונה היא, בעינתן שאתה מחזיק אותו, עד שהוא יגיע, לפידיון שלו, בעוד שלושים שנה. אם אתה בעוד שנתיים, תרצה למקור אותו, כאתה צריך כסף מאיזשהי סיבה, אז יכול להיות שאתה למקור אותו בהפסד. כן. ובאמת, חסר סיכון למשחר של תבחים קצרים. אז, תיקח הגרות חוב לעשר שנים, שממשלת התבחות, זה לא מעל חמיך, זה בעזור ה-4, וחצי ה-4, שיש כל הזמנה. ואז, אם יש לך עשר שנים, לקבל בוועדאות מלאה, צורה של 4.600, כל שנה בעשר שנים מקורבות, יכול להיות שבעינתן המצב הנוכחי, יבואו חלק והגידו, כן, מתאים לי. כן. לזבחים יותר קצרים, יכול להיות שגידו, לא, רגע, אבל, מלחמה הולך כסף, ויכול להיות שבמשלת התבחות הברית, תצאיך להנפיק עוד המון, תפיקים, אגב, עשר שנים ומאלה, בגרות החובה, ארוכות, השאלה של ההצע היא מאוד מהותית. התבחים הקצרים מושפעים בדרך כלל מהריבית. אם אני חושב שהפדיעה לריבית, יוריד ריבית זה משפיע על אגך לשנה לשנתיים לשלוש, כי זה בעצם אלטרנטיבה לפיקדון, אפשר לומר. אני יכול לעשות עם את הקצב שלי לשנה בבנק, ואני יכול לעשות עם את הקצב שלי לשנה על וואלי ממשל תרצת הברית. למי שחוסך בדולר, או בישראל, אני יכול את התלווה למדענת ישראל, לשנה, אני יכול עשות עם את הקצב פיקדון לשנה. זו אלטרנטיבה, ולכן, החלטות הריבית מאוד משפיעות פה. עשר שנים קדימה, אף אחד לא יודע, לפמת יהיה ריבית בעשר שנים הקרובות, אתה יכול לניח ממוצא כלשהו שהוא דומה לממוצא שבדרך כלל יש, אבל מה שמאוד משפיעת זה האצע עם מדינה, כמו ארצות הברית, נקלהת למצב שלא רק שהגיראון של האומות גבוה, מובנה. אנחנו בארצות הברית בגירון, מובנה, של בערך שישה וחצי, שבעה אחוזים מהתוצר, בלי מלחמות, בלי מיתון, בצמיחה פנטסטית, זה הגירון. אם אחר יש מיתון, זה כופץ לשמונה וחצי אחוזי תוצר. כן. התשלומי ריבית, על החוב שכבר גיעה, אתה צריך לשנה עם כל שנה ריבית. זה לא רק שזה הופך להיות הסעיף הכי גדול זה גם צפוי ללכת בלגדול, בלכת בלכת בלכת בלגדול, ואז יש לך פחות כסף לשרת את ההצרכים, כי אתה צריך להוציא יותר ויותר כסף, או שאתה רק הולך במגדיל או את הגירון. במגדיל או את הגירון יש פה איזה פלונטר של מה שנקרא, פיסקלי, מעצת של הממשלה. ואנחנו רואים את זה, גם רצות הברית היא לא יחידה, בריטניה ברוך רציני, ואף הממשלה לא מצליחה לפתור אותו, כל המדינות יש להם, שאלות מתחלפות כל כמה חודשים, כי הם לא יודעים איך בשלפתור את זה באמת, אתה צריך מה לעשות, הצוצים, לעלות מיסים, לעשות דברים שעשו, אחרי יש לו את השמונים, כי היא לא הייתה ברירה. כן. אנחנו עדיין לא במצב של אין ברירה, בן קווה שלא נגיע למצב של אין ברירה, כי זה לא נעים, אבל זה פוליטית מאוד מאוד קשה. כן. ואז אתה כמשקיע, אומר, רגע, אם יש לך רצות הברית, הגירון שלה יש שבע אחוזים, ושמונה אחוזים, תשע אחוזים, ביתי צריך להנפיק עוד דיגרות חוב, ועוד דיגרות חוב, אז כמו מלפפונים, כשיש יותר, המכיר יורד. עד אם אתה משקיע לתווח קצר, אתה מפחד מהיבט הזה. כן. אגב, השבוע J.Midiamon, מנכה, J.P. Morgan, התייחס בדיוק לזה. DJ, J.Midiamon. לא, ה-DJ זה סולמון. אה, אוקיי. של גולדמן. אה, הוא אמר, השבוע בדיוק זה, הוא אמר, תקשיבו, אם אנחנו לא מטפלים בבעיה הזאת, זה אקט אגואיסטי, כי הילדים שלנו הסבלו מזה מאוד, וככל שלא נתפל בבעיה של החוב, אז כן, באותו, היא לא טיפתר לבד, והרצות הברית, יפה שמדברים על זה, שם, כי לא רק שהיא לא יחידה בעולם, היא גם לא מצב הכי גרוע, בעונה. כן. מדינות באירופה, זאת אומרת, בריטניה מצב יותר גרוע, יש את יפן, שהיא במצב הכי גרוע, היא יחס חוב התוצאה, שהן מעל מתאים אחוז, וזה גם קשור עכשיו, אנחנו לא נתחיל לדבר על זה, אבל היה נשבוע, היה, אה, התרסקות. כן, התרסק, הם נלצים לעלות ריבית, שאתה חוש שרוב האנשים ביפן, לא יודעים מה זה ריבית, היא הייתה 0.30 שנה. כן. הייתה מינוס, חצי מהזמן הזה. איך אתה מתמודד בלי ריביות, אתה יודע, סקטור ההסקיר, רגיל לזה שהריבית היא 0, שאין, אתה יכול לקחת כמה עבוד שאתה רות... לשינויים גדולים, אני חושב שאותם, אנחנו היינו עכשיו 20 שנה, אנחנו מדברים פה, אפשר לעשות על זה, שלושה פרקים. כן. 20 שנה, האחרונות, או 25 שנים האחרונות, אנחנו היינו בתקופה שכל צומת הלב הייתה, על מה שנקרא, הצד המוניטרי, בנקים מרכזיים, ריביות, כסף, התפסות של כסף, רחבות כמותיות, תחו, מי השמות שאתה זוכר? בן ברננקי, וג'י פאוול, ואמיר ירון, וסטיינלי פיישר, וקרנית פלוג, ומריו דרגי באירופה, אלה היו הסחקנים. שרי הוצר באירופה, אתה זוכר אותם? לא. איפה אתה לא זוכר אותם? לא. השלושים שנה הבאות, הסיפור האמיתי הולך להיות הסיפור של התקשיבים. שרי הוצר, של הממד שלו. התקשיבים, ישנות ה-70 וה-80. כן. כי הייתה תחושה, אחרי השנים של האנפלציה נמוכה, חבר'ה, פרינט, מה אני? אין בעיה? כן. לפני הקורונה, הייתה תנועה, חזקה, בארצות הברית, אמיתית, עם סרטונים ביוטיוב, תלכו ותראו, שחלק במפגע הדמוקרטית קדימו את התנועה הזאת, בצורה מודנות חזקה, תנועה שנקרא MMT, מודרן, מונטרית, תיאורי. כשאומרים לי, מודרן, משהו אני כבר חושב. כי, כי, בדרך כלל, כל הדברים המודרניים האלה, קרו בעבר, והם לא הביאו לטוב. הם צאת משהו חדש. כן. והמצא הייתה, התפיסה שלהם הייתה, אין משמעות לגיראון. מדינת ארצות הברית, לעולם לא תפשוט רגל, כי יכולה לתפיס, כמה דולרים שהיא רוצה. ולכן, אנחנו צריכים, דווקא, להתפיס כסף, ולהחליט, על מה צריך להיות הגיראון. אנחנו צריכים להתפיס כסף, לתת אותו לאזרחים, אם האינפלציה תהיה להן להתפיס פחות. זו הייתה התפיסה, אנחנו ננהל, הכל דרך התפסות של כסף. הופ, המיסטורית, זה עוביל לברוח עם, מאוד מאוד גדולים, כולל, סיפורים גאופוליטיים, שזה, זה מצב המון השפע, חברתיים קשים, זה, בדרך כלל, לא נגמר טוב. במזל, הגיע קורונה, והביאה איתה אינפלציה, לא קשורה לזה, הביאה אינפלציה שנבא מזה, שפשוט עולם היה סגור, והיה חסר מוצרים, מי שזוכר את החיפוש, אחרים הצלמות רשת, בתחילת הקורונה, ואז זה כאילו, אורית הסיפור הזה מהפרק. אף אחד לא האז להגיד כאלה דברים, כי כבר הייתה אינפלציה שהתחילה. כן. אבל זה, זה מה שלביותנו בשנים מקובות. עכשיו לכל זה, לפני שאנחנו מסיימים, צריך להוסיף את העניין של סקטורת טכנולוגיה. שאנחנו נדבר עליו, אני מניח שבוע ביותר, כי יהיה לנו עוד אוחות. כן. אבל ראינו את הדוח של גוגל. והפחד היום בסקטור טכנולוגיה, אחרי תקופה ארוכה, שכל מי שעודיע על יותר השקעות, המנהיה שלו עלתה יותר, היה את המרוץ חימוש הזה בבנייה של דת הסנטרים, השוק התחיל להסתכל על זה אחרת. ואם חברה כמו גוגל, עוברת למצב שה, free cash flow, זאת אומרת, מזומנים החופשי שלה, מהאכנסות, כל הכתב של מחפשות, מזומן פחות מה שאתה צריך בשותף, פחות היותר, חותה שקות. שאתה רואה, חשבון לא ירגו אותי על איך שאתה רואה, הצגתי את זה. זה נקרא free cash flow, הוא ניהש לי לי פעם ראשונה. פעם ראשונה מזה, המון המון המון זמן. אהה. וכשהתחיל את העניך שליי, כולם רואו סבבה, המון מזון, גוגל, כל החברות ענה, ננקיות האלה, יש להם cash flow עדיר, ומיכולות להרשות לבצע, להשקיע 200 מיליארד, ו300 מיליארד, 400 מיליארד, וגם עם הצועה, לדעת הסנטרים האלה, לא תהיה מאוד גבוה, אולי אפילו תהיה שלילית, והם יפסידו שם כסף. לא נוראים, יעצרות אין סוף כסף, זה חברות שיש להם הר מזומנים שהם יושבות עליו. ופתאום הר מזומנים יוצאו, אולך מתחילי קטון. כי לא רק שכל הכסף ולכל הכסף הולך להשקיע בדעת הסנטרים, הם פתאום רגעים מתחילות לקחת הלוואות, בשביל לעשות את הדעת הסנטרים האלה, צד שני, מה גוגל, תגיד, אנחנו הוצרים את השקוד בדעת הסנטרים? כן. יש מרוץ חימוש. וזה מתחיל להדיג את המשקיעים, שמתחילים לשאול את עצמם מה תהיה הצועה הדעת הסנטרים האלה, האם זה הגיוני, במחירי אנרגיה הנוכחיים, דופח להיות יותר מורכב, תחרות, מחירים יותר נמוכים לשימושי AI, שכבר מתחיל לזה סוג שם לכם את מחירים בתוך חברות AI, אם אנחנו, מחר כל עוד מורידת המחיר, מ-20 דולר, ל-15 דולר, אז כולם צריכות להשוות, ואז ההכנסות העתידיות, צריכה להתקן מחדש תציפיות, זה כבר פחות כל החלום, או כל מטאתי יורא, ממהם אי אפשר אינו, ואני מניח שנדבר איזה שבוע בקצת יותר, שיהו לנו עוד אוחות, כן. ולכן, זה עוד משהו שפוגע בסקטו. אוקיי, אסקפיזם, אתה רוצה להתחיל? תתחיל, אתה תתחיל, אתה נמצא. טוב. די קצר, אבל מעניין, תשמע, טרובי נוד, אתה מנסתם מכיר, אז זה מח, שיקו השבוע, משהו חדש, שמשיקו חשבונות משחר, הג'נטיק טרידינג, שמאפשרים בעצם למשקיעים, מי שיש לו כבר חשבון שמה, לפתוח חשבון נוסף, ובעצם, באמצעות mcp, שבעצם, הג'נטה, זה, יפעל בשוק, לכל דבר, חשבון רק שלו, יש לו השעות, יהיה לו השעות לעקול, יהיה לו השעות קריאת, חשבונות, יתרות, יתרות, איזה נכסים בסך, ולכל אני מחזיק שם איזה מניות, היסטוריה של רווחים, הכל, כמובן גם לבצע פעולות, וזה הפעם הראשונה שזה קורה שמה, הם הגבילים 10 חשבונות, 10 חשבונות, לכל משתמש, היפהו שהם עשו השקה, הם לא עשו השקטה כזאת, היא ממש בחשבון הרשמי שלהם, בכל הרשתות עודיו, הם עשו את זה וכך תבצעו את זה, וישר שאלו אותם מה, ופתאום, זה סוכן אחד יכול להשתלט לי, ולהפסיד להקספים, הם מתחייבו שעל כל פעולה שהם עושים בחשבון בקש, הם משר שולחים אותך נוטיפיקציה, בהתחלה תאשר, אחרי זה לא תאשר, בכל מקרה, תקשיב, עולם אחר. עניין. עולם אחר, תחשוב, אתה פותח חשבון השקות קטן, נותן איג'נט אחד, שיעשהם מה שהוא רוצה. אם בטעודי הצליח, זה יכול לקוטגלים בסקטור. זה בעיה, כן. רבה. לא, תודה. קצת. אני לא מכיר שוק שכולם מרוויחים. כן. בגדרה. ביהן. כן. טוב, האמת שהייתי כמה סיפורים היום, אבל אני אבחר את זה, סיפור מהירה קטנטנה, באנגליה, באזור אוקספורד, אם אני לא טועה, באנגליה אוקספורד שייר, סליחה. ההיירה הזכרית פידינגטון. אוקיי. באמת ההיירה הפצפוןית, יש בה שלוש מאות שבעים תושבים, או משהו כזה. וליירה הזו, יש ליידה איזשהו מתכן של המשרד ובטחון פנים הבריטי, שהוא נטוש כבר המון המון המון שנים, לא יודע אם זה הכל או משהו נטוש, והייתה החלטה של המשרד בריטניה להעביר לשם 1250 מהגרים של דורשים מקלט. הגיעו לבריטניה, דורשים מקלט, זכותה, בחוקי האגירה, שרות, ובבקש מקלט. עכשיו, הירה שלוש מאות שבעים אנשים, באים 1250 דורשים מקלט, במצב הנוכחי של בריטניה, זה יצר מנסתם המון המון המון רש, צק של העצמו היה סיפור בפני עצמו, אבל, זה הלך לכיוון הכי לא צפוי, שבעצם בהיירה כנסו השפת הירה, ועשו משל עם, של שלוש מאות שבעים אנשים, על ברקסית מבריטניה, על אחרזה על עצמאות של הכפר פידינגטון מבריטניה, וההחלטה התקבלה ברוף של 96 אחוזים, שהם רוצים להתנתק מבריטניה, כמובן שזה עכשיו, עובר, תודה, לרקות גבוהות יותר, ואף אחד לא יקבל את החלטה שלהם. נכתבת. אבל... במונדיאל הבא, אתה אומר. במונדיאל הבא, יהיה להם נבחרת, כן. כן. אבל אם צריכו, במונדיאל של חמש או חמש, אני אמנם מספיק צחקנים. בסדר? אתה יודע מה זה, זה מראי קצת ומובריטיה, אפשר תמיד נחמד. מה קורה בבריטניה, הסיפור של ההכירה, הופך להיות הסיפור לא, לא רק בבריטניה, בכל העולם, בבריטניה, שאתם תוראיכם במשלות מתחלפות, בנופנים וכמים, מאוד קשה לנהל את האירוע הזה. נראה? נראה לאן זה יופי? לגמרי. אוקיי, תודה, אבא, שזנתם, נשתמא אבא שבוע אבא.