Feed: מנועי הכסף
Episode: ״מתכנת בפולין עולה חצי״: האם באמת יש תחליף להייטקיסט הישראלי
Method: whisper
Language: he
Words: 6748
URL: https://omny.fm/shows/calcalistpodsmenoeyhakesef/fb54b787-0749-47c4-a95f-b45f00c9c5b4

--- TRANSCRIPT ---

אני אגיד אמיר ירון, דיבר השבוע בכנס וצליח לעשות משהו שלא קרה כבר הרבה זמן. הוא שינה את המגמה בשוק המתח, יותר נכון, אתחיל לשנות את המגמה בשוק המתח. ירון חזר שוב השוב על אותו מסר, האינפלציה בעתה ותוואי האינפלציה קדימה, גם הוא מעץ. המילים האלה הספיקו, השוק עצמו, קרה בין השורות ועסיק שקצב הפחתות הרבית עומד להעיץ. והשקל הגיב מיד ונחלש, אבל מתחת לקותרות על שער הדולר, מסתתר סיפור יותר מורכב, מי שבעיקר מודג ממדבי החזק, זה היצו, האייטק הישראלי. קחו למשל סטארטאפ שגייס עשרה מיליון דולר, לפני שנה זה השווה משהו כמו שלושים וחמישה, שלושים ושישה מיליון, שקלים, היום, עשרים ושמונה, עשרים ותישה מיליון, אותו סכום בבנק בדולרים, אבל הרבה פחות בשקלים. אז מה בעצם נפגע כשחברה מדווחת על הראה בתוצאות כתוצאה מהמטח, השורה אליונה, השוליים, או רק עניין חשבונאי? האם גידור פותר את הבעיה, או דוחר אותה? ובסוף גם הגיעים לשאלה הגדולה באמת, האם יש תחליף לעובד הישראלי, ואם כן, כמה זה עולה? על כל הדברים האלו נדבר היום, בפרק בו מתארח שוב, שחר קון מילוסית קפיטל, שלום שחר, תודה שהצטרפת עלינו, ואנחנו, כמובן, במנועי הכסף, ועם אורי גרינפל, לקלכלן, והאסטרטגרשי שלה, גם לידרים, שלום אורי. שלום שי. אני שי סלינס, וטוב, בוא נתחיל, אורי, בוא נתחיל רגע נדבר על השקל, ובאמת על השינוי כיוון, כי אנחנו רואים גם כותרות, וגם אנשים אומרים, רגע, האם זה קשור ללכימה, או לא קשור ללכימה, או באמת זה מה שאמיר ירון זרה כרמזים, וזה, או שזה קרה במקרה, שאמיר ירון דיבר והשקל פתאום התחילי חלש? כל קשור דבר לא במקרה, אבל כרגיל בשער חפין, אתה לא יודע לצבוע בדיוק מה הגורם שעוביל מ-282 ו-283, וזה שעוביל מ-283 ו-284, אי אפשר לצבוע את זה. אני יכול לומר, לפעות מהניסיון שלי, בשבוע האחרון, משיחות שאני עשיתי עם השקיעים, בגופי השקע, עוד לפני הכנס שאמיר ירון דיבר בו, כן עליו בלא מעט פעמים, העניין הזה שהגענו לשער חלפין נמוך כל כך, שלא בהכרח ימשיכו לגדר את החזקות החדשות בדולרים, או האם הבורסה בחול תמשיך לעלות, לא בהכח את כל עליה הזאת ימשיכו לגדר, גם עלויות הגידור עצמן עלו, ושאולי הבורסה בארצות הברית חזרה להיות קצת יותר אטרקטיבית בגלל העניין הביטחוני, נקיד את זה הפוך ההסתברות להתממשות של התרחישה מאוד אופטימי שצירו פה, לפני כמה חודשים, של הסכם שלומים לבנון, וסכם שלומים סוריה, וסכם אהבה ממסעודיה, ואיראן שהיא לא גרעינית, ההסתברויות האלה לאטלת ירדו מכסיבות כאלה ואחרות, ובעיקר בשבוע האחרון ראינו את זה בצפון, וכל זה ביחד יצרו לה את הקרקע המוכנה הזו, לקצת שינוי כיוון, ואז גם בא מריעון ואמרת משהו אמר, ובעצם רמז לכך שהוא בבנק ישראל שוקלים לא לעצור, הפחידו את הריבית, ואז הלושה לו, אוקיי, יש עוד החלטה ביולי, יורידו את הריבית שוב, זה מתחיל להיות וואי, או שנסו כל פעם למצוא איזה יום שנוח להפחיד בו את הריבית, אבל זה לא בהכרח, מבטיח לנו שהריבית המשיך לרדת. אז הוא כן הגביר את הציפיות לכך שזה טווי, וזה טווי שיכול להיות אפילו יותר מאיר ממה שעד עכשיו כנראה רוב העריך, וזה חיזק את המגמה שאולי התחילה גם קצת לפני כן, ויצר את הפיכות הזה שראינו בשקל. וזה צריך להגיד, זה כמעט בניגוד לרוב הבנקים המרכזיים, בטח בארצות הברית, וגם באירופה, ורוב הבנקים בעולם. אף אחד לא מדבר עכשיו על הצד קצב הפחתות הריבית. לגמרי, לאף אחד מדברים על הלאות ריבית, ברוב הבנקים המרכזיים בעולם, ודיברנו את זה, אני חושב שבוע שערה, שכביכול, בעינתם שכל השער היה קבוע, זה לבד, זה לא חדש אגב, זה כבר קרה בשבועות האחרונים, שבאירופה מצפים ללאות ריבית. קפה, דשוק מטמכר ראה לאות ריבית, ובאישראל כבר תמכרו הפחתת ריבית. אמנם עכשיו מדברים על הלאות הצה של הקצב של ההפחתות, אבל עוד לפני מה שמיריאון אמר, קודם כל הורידו את הריבית, והיה צפי להמשך הפחתות איתי יחסית. אז, בעינתם שכל השער היה קבוע, זה כדלבדו ימור כבר להחליש את השקל. כן, אבל זה לא. אבל זה לא. מה שכן, הנתונים מרים, תראי, אני אעלה את זה אולי לקבוצה גם, בטלגרם. הסתכלתי על הקשר בין שם חלפין שקל דולר, כן. להאינפלציה של המוצרים האסחירים, במדעת המכירים הנוצחן הישראלי. מוצרים אסחירים, זה מוצרים שניתן ליבי או לייצר אותם. ככה שאם פתאום הדולר יורד, אז אופך להיות יותר כדאי, לקנות אותם בחול ולייבם, מאשר לייצר אותם בארץ, אם זה אפשרי. והקשר הוא מנסתם יחסית חזק, לא אחד לאחד, כי יש גם סקטורים שם לא תחרותים ולא תמיד המחירים מתגלגלים לצחק, אבל יש קשר חזק, והוא בפיגור מסוים, כי צריך להבין שכשדולר יורד, לא מיד הכימוניים הורידים מחירים, יש להם מאוד מלאים שהם קנו בדולר יקר יותר. יש להם גם גידורים של המתבע וכל מיני דברים כאלו. אבל יש קשר בדרך כלל בפיגור של שנת, הרי קשר מאוד ברור. והקשר הזה מלמד, שעשיתי את המחקר לפני הפיכות האחרון, אז בשתיים שמונים ושתיים שתיים שמונים ושלוש, אנחנו אמורים לראות את האינפלציה ברכיבים הסכירים יורדת לרמה שלילית של כמה אחוזים בודדים. שלושה, שלושה וחצי אחוזים שלילי, שאתה תורם המון לאינפלציה כולם מנסתם. ואת זה אמיר ירון גם רואה. בן קשרי יש להם מודלים יותר טובים משלי יש. יש שם מחלקת מחקר יותר חזקה ואני אעבודד והמחשב שלי. אז הם מבינים את זה. ואנחנו כבר היום באינפלציה של כשני אחוזים. הציפיות שנה קדימה הם לאינפלציה וזה כל החזיים באותו מקום פחות משני אחוזים. אחוז שמונה, אחוז שבעדה ויכוח. אם לא תהפתע, יכול להיות אפילו שאני יהיה פחות מזה ככל שבאמת השאר חליפי נתגלגל לעוד ועוד חלקים במדעד ואז בגלל קשרי לא אומר יאללה אפשר להפכי טריבית. צריך לומר שתודה זה בינתן כרגיל, בינתן שלא השתנה שום דבר הדיולי שזה חתיכת אמירה באי עבדאות הנוכחית כי אם השתנה משהו ותהיה אסלמה בסביבה הביטחונית אז אולי הוא איזהר אם השקל יחלש בגלל זה אז כבר להחצים את דפלציונים גם אוקיי צריך תמיד לומר ותמיד וכל מה שקשור לשאר חליפים ובטח בתקופה כדור של אי ודאות בוא נחקר לראות שזה מתלמיד ואגב רק עוד דבר אחד זה די מדהים שבסוף מילים שאומר הנגיד משנות את שאר החליפין הוא לא עשה כלום הוא יודע, דיברו על יתערב בשוק לא להתערב בשוק הוא עושה אינפלציה, מייצרות את האינפלציה הציפיות לריבית משנות את הריבית משנה את שאר חליפין כשקורה המהלך עצמו של הפחתת הריבית אין איזשהו משמעות אם זה היה צבוי לחלוטין כן, היופי של הכלכלה אז שחר בואו תחבר אותנו לעולם היצו הישראלי שרובו זה בעצם אייטק מה, איכם מה בואו נתכנן תוכניות שנה קדימה ומה קורה? כן, אז בעצם מול אייטק הישראלי יש לנו שלוש רוחות נגד משמעותיות חד זה איי שתיים זה שער דולר ושלו זה ירידת תשובאים או המכפילים של חברות אוכנה שהם בלכה חצי שנה האחרונה זה רק יחריף תחבר מדברים על מחפילים שתיים שלוש לחברות אוכנה האפליקציה צרגוניות תוצאה של איי אשחר תחברנו מבין את הסיבה שאנחנו נמצאים בשני הגורמים שהם לא שקל דולר הם נכונים גם בשער העולם אז אנחנו רואים תהליך של פיתורים בכל העולם זה לא משהו שיחודי לישראל נכון ישראל ורעו את זה בנתונים גם של בנק ישראל שהוא יציג זה יותר משמעותי כאני רואה שהתוספת היא בגלל העניין של הדולר נכון ישראל יותר משמעותי תהלף כי הרבה מאוד משוק העבודה מוסקים בטק חוזר משקים בטק בשרית גבוה יחסית נגיד העולם אז רואים את זה משמעותי מאוד דבר שני באמת הדולר הוא משמעותי מאוד שווה את התחלתם את זה בן נכון צריך להבין גם שזה זה הרבה יותר חמור משר חושבים כי אם הדולר נכלש ב 25% נגיד מארבע לשלוש הלות בדולר היא מתעקרה ב-33% זה משלוש לארבע בדיוק אז הלות שעליות שרואים הסטארט הפים והחברות הטק התייקרו ב-33% בקימת בשנה וזה מקשי כבר אי אפשר איזה שו, מה זומר סטארט הפים המודדים יש להם מה שיקרה קצף סרפת מזומנים או אורח חיים גייסת ה-10 מיליון דולר אתם כמובן אני גייס לא יודע מה שלושים עובדים זה ספיק לשנתיים, יש לך מיני יביא מוצר עם מיליון דולר לקוחות ואז אני אעשה סיבובו בה כן מה שיקרה אבל פתאום הקצף שגייסת לשנתיים מספיק לך לשנה וברבע כן ואז צריך לגייס, יש לי שובים למורכים כן אז זה דבר הזה מייצר תחושה של סנסופרדינסי של כאילו עכשיו זה לא אבל זה סטארט הפים אתה אומר אז סטארט הפים זה ככה, חברות אייטק בינלאומיות, תמות רגע תקצבנו השנה התקציב לישראל של x מיניון דולריים פתאום התקציב הזה חורג, אבל זה תוקצב אתה אומר משהו מעניין, קודם כל הבגיעה בסטארט הפים שחיים על הגיוס עם משמעות התנאות היא הרבה יותר חזקה נכון כי אין לך הכנסות משמעותיות ואתה תקנת עם הנתוי גם כוח התמכור שלהם בשלבים האלה, כאילו נמוך יחסי בדיוק בחברות גדולות יותר, אז רגע נשים בצד את החברות הבינלאומיות שפועלות פה חברות סייבר, ישראליות, חזקות עד כמה יש לחברה יכולת פשוט להגיד אוקיי, הלויות שלי התייקרו אני יעלם מחירים, מאיפה תקנו סייבר כן, אז זאת אומרת, שבוקים דחרותים זה קשה מאוד גמד שיש אחוזים להרבה שנים לבוא לג'י פי מורגן ולהגיד לו אני מעלך המחיר זה לא יעבוד לך יש תחרות? יש תחרות, יוחתם תחוזה וגם אין סיבה, מתאישת עלי כאילו ישת בישראל תגידו מה, כי אני הדולר זה הצלח לזה, זה לא מעניין אף אחד זה פתאר אנשים, מזה מעניין אם אחר, כל המזכורות בטק המטק היו מתקרות בכל האולה וכל הוונדור ומה נמנים מחירים יש לחיות, אז אין לך, לא חשב שיש מישהו יכול לגל קדימה את זה מאוד מאוד קשה יעלם כן, אתה, מייקרוס נופש כזה אז גם ברמה הבינ -... מאוד מאוד קשה בכל החבוד ה-10 בדרך על פעילות בשוק מאוד חרותי, גם ויז מתחרה בפעל או עלתו וג'יק פומנ ומשתה לא רוצה, חבוד ה-10 בדרך על פעילות בשוקים מאוד החרותיים, גם אחוזים יותר לזמן ההרוך מאוד מאוד קשה מה שאתה כן יכול לעשות זה, להגיד אוקי אני לא תוכל לקוח שכי שמספיק תקציב להוציאה לך, אז לא חושב שזה קשה מאוד לפצות את זה בעליית מחירים. זה לא תוכנית עבודה. אוקיי, והחברות באמת הביננו מיות שזה נדבך השלישי נקרא לזה. עכשיו מה, תקציב חרג, פתאום הסיף או מברואי שאתה קציב חורגת, בדולר עם חורג, ואז מסתכלים כדי. עכשיו בדרך כלל, החברות האלה גם מגדרות חלק מהמגדרות חצי שנה קדימה, שנה קדימה, אז יש לך עדיין זמן. זאת אומרת שהם הגיעו לה התחזקות של השקל מגודרות כבר? כן, אבל זה רק דוחה את המקע. זאת אומרת, נניח שבנית את הקציב בנובמבר, זה בדרך כלל זמן שבנית, בתומת אני מניח שער דולר שקל שלושתיים, אנחנו מגדרים את זה. בסדר? אוקיי. אז כבר עבר חצי שנה, ועכשיו אתה כל חודש נגד מגדגל קדימה או כל רבעון, תהלות גידור. אז כבר עכשיו... תמיד יאולי, רגע, נסביר לה מהזינים. מה שבעצם אמרת, שבנובמבר בונים את הקציב אומרים, אנחנו נניח שלושתיים, מה שקרה מנובמבר, וקונים גידורים כדי להבטיח את שער חליפין הזה, המשמעות בפועל היא שלא מכשנים מה קורה לשער חליפין, לחברה יש בעצם אפשרות להמיר דולרים לשקל בשער חליפין של שלושתיים. נכון, אבל דרך כלל מגדרים, חצי שנה, עד שנה קדימה של מזכורות, אני לא מגדר עכשיו... לא. ארבע שנים של מזכורות. עכשיו, כשנגמר... יפה, עכשיו, בזמן הזה גם, שלמדת המזכורות, אז הכל מה מצליח להיות מגודר חצי שנקדימה. אז הגידורים שאתה כבר עושה היום, כבר בגידורים של 28, אלפתו עושה גידורים, זה לא עושה גידורים, זה כל השאלה אחרת. אז כאילו, אז... הגידורים לא ממש משנים, הם קצת מהגבים את המקב לשחרשים, אבל התמונה הגדולה היא מאוד מאוד גור. אם זה נשאר ככה, אם זה נשאר ככה. אם היום אני עושה גידור, ובעוד חצי שנה, ארבעה חודשים נגיע לשלוש-שלוש. בסדר, אז אז בעצם אתה בונאי את הקציב, אתה אומר, אני במיוחד המולטינשן, אני בונאי את הקציב, בואו רב לומיות, ומרות, זה את הקציב שלי, אני מניח שער דולר. אם אתה מגדר, לבחשב, אתה בעצם מקבי השער דולר של 29, לדרך אגב, ושגמלות גידור שווה 100 וחצי, זה עוד כסף, בסדר? אז אתה מגבי שער דולר של 29, ועכשיו תוכנית עבודה שלך לפי 29, אז באותו שני, הלוצך, אם אתה מניח שזה קבוע, אתה צריך לניח שעכשיו הלוצך על תאבי, כמעט 15 אחוז, זה עומד נובמבר. אתה בסוף צריך לבנות את הקציב? קציב, ולהריך אני רוצה לגייס עובדים בחודשים עקרובים, כן או לא? כן, יש, כן או לא. אז אתה לא יכול לבנות הלאטית. ואז אנחנו רואים באמת את התהליך הזה, שחברות בעוד ואומרות, יש פיתורים, עוד פעם, תהליך אנחנו רואים בעולם. עזקים? התחזק אני רואה בישראל בגלל השם חדיפים. לא, אבל שני, עוד, לפני הפיתורים, האם, לפני שאתה מפתר, מגיע השלב שאתה אומר, אני לא מגייס. נכון, אי קודם כול. כן, אז כמה אנחנו כבר נמצאים? לא, זה מאוד עולי בחברה ואיפה נמצאת. אז יש הרבה חברות שהרבה זמן לא גיסו או שמורים אותו כוח אדם. יש חברות שהם... אז אנחנו, כאילו, בהרבה חברות הם לא גיס, נגיד, הוויקס לא גיס, המשך שנה וחצי בני, כאילו, הטקונט, לא עליה הטקונט. אז ברור שזה מגיש, אם חברה עצומה אחת 50% בשנה, אז כנראה היא פחות הגייס, בסדר? אז גם עוד תלוי גם... עכשיו, מתחת שני, גם ה... ה-i הוא מניצר גם בעיה בביקוש. סעותים שדים קורת תוכנה עכשיו ולמישהו, ומישהו שזה יכול פתח בעצמו, על כך התוכנה... או מתחרש לך בעצמנת הפיטשרים בעצמו. או... אז גם... כאילו, יש לך פחות ביקוש לתוכנה. קל וחומרים, הרבה מאוד תוכנה ועושה סת מה שנקרא פר... אתה מוכר את זה פר בן אדם בארגון. אז אם יש פחות אנשים בארגונים, אז גם... מזו רוצים קודם, אתה יודע, ראשון סייבר, אבל אם... עכשיו יש לי מאובדים, אם ארגון פיתר... זאת אומרת, זה בן בנוני פיתר עשרה אחוז מהובדים, אחרון ביטוח, אז יש פחות עובדים. אז ההסקה היא מנחתכת, יהיה פחות... פר-יוזר. פר-יוזר. כן. אז זה הדבר הזאת. תנועות מתכחה עם כל הכיוונים. ועכשיו... ועכשיו, שאלה, כמה זמן זה יימשך? לנו, אני חושב שאנחנו מסתכלים, מדברים יזמים וכולי, אומרים, אם השאר דור נשאר באזורים ששתיים... לא, עזוב שהוא יירד, אבל אם יזר באזורים ששתיים ושמונה וחמי ושתיים תשע, זה ממש מקם מאוד משמעותית, וזה... רואים יזמים שכבר אומרים, אני מנקייס בפולין ומנקייס בדרגיו. זה לא רק זה, היעלות הסחר של עובד ישראלית יקרא. אגב, יש הרבה צעדים של העוצר, שיקרו את הביטוח הלאומית, המעס חברות, הרבה צעדים. אם עכשיו, ואם בעיה מאלך עובדים מאלך, עובדים מלמים 11 יום, והייתם שאלים עליהם את הסוציאלי, והייתם אומרים בסדר, זה חלק מה... היום עובדים של פרושה חודשים עם מילויים, אז אלף עובדים פחות, פחות פרדוקטיביים, אבל אתם שאלים 20%, אתם שאלים למדהית, אתה צריך שאלים עכשיו... כאילו, אז גם מעלות שלך, שאתה רואה, הרבה את הגבוה, אנשים היו מלדים בבית לא מה שעבדו בוא נשים את זה בקום נכון אני לא חושב שתפצר לה וגם הגיוני אז הנה אפילו בקסמר זה בשיחת משקיעים שלה אז יש אז אז גם את פוקיי הוא אמרה איזה ספציפית כן היא אמרה שבגלל המלחמה הם דוחים מה שקד פיצרים כי הפרדוקטיבית עובדים יעדה בזמן המלחמה אהה אבל הכל צריך לדבר על זה שזה בעיית מקרו לא בערך בעיית מקרו ענף אייטק בגלל הגודל שלו במשק הישראלי זה הופכת בעיית מקרו שנבין המשקל של אייטק זה בערך חמישים ושבעה אחוזים הייצו והמשקל שלו בתוצר של ישראל הוא פי שתיים מאשר ברצות הברית פי שתיים וחצי מאשר ברופה יותר מזה השליש מהכנסות כן של מה שכנסה מסכירים מגיע מה אייטק כן וזה שכר בדרך כלל שהוא משמעותית יותר גבוה מהשכר ממוצב המשק משמעותית בקנה מידה ואז אם מפסיקים לגייס ובטח אם התחילים לפתר אלף אתה ראה ירידה בהכנסות ממיסים בתקופה שבה עוצות הביטחון המורות לגדול ואת שואלת עצמך מה יקרה לפרזה הגירון ילך ויגדל יעלו משים אחרים, ינסו לסגות הגירון זו שאלה הראשונה שאלה השנייה אם אנחנו צומחים פחות ובטח אם יצאו צומח פחות אז אמור לבוא התהליך המשלימה שנקרא במחזור העסקים שהגיעה בייצות הביאה להחלשות של השקל העניין הוא שיש להם מלא דיבורים על התרבויות כאלה ואחרות משרדו-עוצר מכנס ועדה קוראים לנשב ל... שבנק ישראל יעשה את הגידורים ולגופים הפיננציים ועוד שיטות כאלה ואחרות עכשיו אם התמכו בייצור יש בעיה בייצור אבל צריך לעשות את זה בצורה נועם סודרת ולחשוב טוב כי אם אתה תתמוך בייצור והוא לא ייפגע מצד שני גם השקל לא יחלש אז התהליך שהוא מאוד מאוד מאוד מורכב ואז צריך עכשיו לרדת יותר לא עומק כי להגיד אני מפתר ואני לוקח עובדים בפולין או לאפו שאלה האם באמת עובדים בפולין יכולים להחליף עובדים מצרנים אני אליתי את זה שבוע שעבר כבאתי על זה ריכושת עם אתה אמרת שאפשר אמרתי שאפשר אני עדיין חושב שאפשר אני חושב שצריך אולי טיפה יותר לרדת לעוד ולגיד איפה כן איפה לא איזה סקטור כן איזה סקטור אני לא מבין כלום בשביל זה שאחר פה מתכנתים בהתחלה או שדריכלים איפה כן יש מוצר עובד שהוא יותר גנרי שניתן על החליף כי יש איטרונות הרליטיקה הישראלית זה די ברור הנטוורק החוץ פעה נקרא לזה או החוסר פורמליות החשיבה מחוץ לקופסה אני לא יודע יש לך אני דיברתי עם סמנקל פרודקט בחברה הבורסאית אמריקאית עשר מינר דולר שובי ישראלית שורשים ישראלים הם מסודיון בתוך הקבוצת ה-RND ואז עשיתי אומר בסוף איי-איי יהיו תפורה לעובד הישראלי הטוב הטופ 5% שהם אנשים שהם משקיעים והם יודעים להפעיל הם יעד הסתרו על הבעיה והתחילו להפעיל עשרי אי-איי-איי-ג'ונטין והבנו והרוץ הוא מהר ולא הגיד אותו ואני אעשה פה קצת קופלות כדי לקסטח שהמאסיק שלי הרי שאני צריך תוקנים מצד שני יש לך בעייתי קשרי התרחב וזה לא רק את הטופ 5% יש המון משרוב והמון מנדסים שהם בינוניים במספר השורות קוד שכתב כותב מאנדס הודי כפץ פי-אסר פר מאנדס הודי מספר בשירה קומיטים כמה קוד נכנסת לממש מה שאתה רואה באובר מספר השורות קוד כפץ פי-אסר בסכות אי-איי וגם מאנדס הפולר שגם אתם מזה אי-איי בתור מישהו עובד המון עם אי-איי אי-איי זה לא מאנדס בנוני מאנדס תוכנה לא יש לי סטאפ שעולבד לבורי יש לי CTO יש לי פרודקט יש הרבה כבר סטאפים שיברם בונים כמה אי-אדיוטים שאחדו פרודקט ואחדו CTO פעם צריך רק לחשוב באיזה דת הבס להשתמש באיזה פרמוק להשתמש על מה לרוץ איך אני הייתי צריך שיא מישהו שמעשה עשר שנים טכנולוגיה אני אומר לו אני חושב שחר את הדת הבס הזה עם השרת הזה, עם הגריסה תחומרה הזאת פעם צריך היה CTO אוקיי, אבל זה השיפור של אי-איי זה יש גם לעובד הישראלי נכון, צריך פחות מהם אז כן יש לך הגעת שיח שגם הרבה מאוד עובדים בחברות פינטק, בחברות שהן וויקס ומקומות קשה יש לך דיזיינרים יש לך הרבה תפקידים אם אני מביא אותך נכון אי-איי אפשר לגשר על הפערים שזה עובד בכל מבחינת פרודוקציה אי-איי, מאפשר לאנשים שהם מאוד יש להם תמונה רחבה ויכולת אי-פיון להפיק פי-סר אוקיי, אבל זה מה שקובל יש להיות ישראלים בגדול ידועים בזה בידיוק אז עכשיו, דרך אגב איזה אי-איי אפשר להתקס הדיון יותר אופטימי שיכולת שפתאום עכשיו יקום לך עכשיו ממש קווים סטארטאפים שבסכות יש שלושה אנשים מאוד מוכשרים כאלה בואו נחשב סטארטאפים בכלום זמן ורצים מהר לשוק גם זה יכול להיות השפעה טובה בעוד שלוש שנים בואו נוסעים את זה מקום הנכון אני חייב להבין כמה באמת אתה חוסך על עובד אוקיי, מאוקיי, מהודו אני אגיד לך, בואו נגיד לך אנחנו עכשיו בחפשים אנליסטים לצוות על יפה משהו מוזמנים להגיד שכרות חיים אנליסטים שהם ארבע חמש שנים בישראל קבלים לך את כמובן ציפיות שכר אנשים רוצים בעזור שלושים וחמש, אלף שקל לחודש בסדר? אני אמצע לו מעט באירופה ובפולים ובגרמניה ובאותו דבר ואנליסטים שם, עם 4-5 שנים יסיון ובקשים חצי חצי? חצי אם לא רבה עכשיו ושם הדרך הזה כחשבונית פה יש לך לוצכר ואנחנו שמחים לעשות את זה יש לי מלא עובדים מלואיים בטורפת למעשיק הפעם עשי חשוב שהעורכת צהריים של עובד אחד, זה במהי ה-10 בלי שאתה באמת אותה עורכת צהריים רק ירה לקנות משהו בעצמו בכסף שלו, שלו גם סיבושי זה במהי ה-20 דולר, בסדר? אז דבין את המשמעות שזה מעשרים דולר? מעשרים דולר לשעה, והרבע עורכת צהריים של עובד בטק זה מעשרים דולר בלי שמה עסיק ממין את העורכת צהריים של עובד אני אומר, במיוחד בשער דואר, השער שקל המחריכי, השעקת עובדה ישראלית נהיית, נהיית, אז אתה אומר, אוקיי, אז אני רוצה. אבל זו קודם השחר. אני רוצה את ההשרה אנשים המאוד טובים, שנשאדם דרך אגב יותר, אבל הם, אלף יהיה להם AI, בדבר שיהיה להם הרבה פחות אנשים שנקרא להם B. אבל איך אתה גורם להם בן אדם להיות בטופ? הוא לא נולד בטופ, הוא לומד מהתחלה. אז הוא מתחיל מאפס. וזה נכון, ולכן, זה סוגיה מאוד מנהיאל. זאת אומרו, זה אנדיג'סי, המנכלת של האמזון, שהוא אמר, מה אולי הנדסים הפכס, אמרו לי, תראה, אתה יעש לו במהי, אנחנו יותר רוצה כך למשכור ג'וניורים. נגמר, אמר לי, תגידי, מה אתם זה? אז הרי אנחנו נשכור, דדם בסידי, הרי אנחנו נשכיר, שמעתי בחיים, כי אנחנו לא נשכור רעייד ג'וניורים, ומחר תחזיק אותי במקומות רגישים. אז יש לך, אז אתה זוכר, אתה יכול להם משכור אג'ינסים של עודים קודם, יש להם חשיבה אנאליטית מאוד טובה. אבל רגע, אנחנו נשכפים... ואני רוצה לחזור שני על ה... תמיד לנושא של איי-איי. כן. אבל זה לא נושא של השר הדולר. אמרת לי, אנאליסט בגרמניה... בפולין. בפולין? חצי. חצי, עם משהו בדיסטלנית. בגבול גרמניה, הוא גר. לא, אלא בבלרוס, יום שנה, אוכל אני אך... לא, ראיתי פשוט השבוע את הסדרה חדושיים של טונקס, הדוקו על מרמת העולם השנייה, טוב, אלה גרמניה פולין, נזכר במהיה המפגשי שעושה. והם לא מתנוניים... כן, חצי מחיר. חצי מחיר, אבל, אבל, תקן אותי אם אני תואר. בתחום האנליזה, אנאליסט גרמני סלשפולני, הוא לא הרבה פחות טוב מהאנליסט ישראלי. עבר'ה, עם כל הכבוד, לגב... זה מוצר די גנרי. עם כל הכבוד, לגם בטכנות, עם כל הכבוד לאגלה. גם בטכנות, יש לך היום אוקראי... מן, בואו תראה אם אוקראי נעשתה בדיפנס, ברחפנים וזה. אוקראי נעשתה בעולם בקידוד, מה זאת אומרת? אז זה נכון, שיש שם, שבשראלי, אם יש את העינון קוסטיקה ואת הספר הפרוץ, מה שאתה לא רוצה? על הכיף? איפה, באמת, המקומות שניתן אנחנו עובדים? איפה מקומות שלא ניתן אנחנו עובדים? בכל, בכל מה שקשור, למשרר, איך מנכל קלאט פלארז, חברת, חלק אצל ככה, יש לך את הטיינקס בלירת המדסים, המאוד מאוד טובים שכנראה, עם IQ מאוד גבוה, אבל לא IQ שהוא, אם יכולת לרמת הפשעתה להבין, להבין את השוק, להבין את הבעיה, להבין את הטכנות, יכול להיות דברים מדהימים, ויש כאלה בישראל לא מעט. אבל כל, בעצם, כל תפקידי, נגיד, פרודק מנג'ר במשקר פרונטינס, זאת אומרת שעושים, נגיד, נגיד, במצבים איזשהו עתר, או מהצבים, אנשים שעושים אנליזה, יש בית ישראל המון אנליסטים. היום אתה לא צריך אנליסטים. אז יש בית ישראל המון כאלה שעובדים את אור אנליסטים. ביקומי נחברות, רק בוויקס, היה עד לא מזמן 150 אנליסטים, בסדר? מחלקת, מחלקה שעושה ניתוח של המרקטינג של וויקס, בסדר? בסדר, כי אתה רוצה, אז איזה מי יוכלפו? יש לך, כמובן, אורחי דין, אה, אני לא יודע איך, בכל הסטטיסטיקות שדיברתי על הטק, איפה אורחי דין, איפה אורחי חשבון, איפה היו עצים, איפה, אתה יש שמלא שעובדים, ולא עושים לך אורתק, בסדר? אז כן יוכלפו ומה שמחלפים היום ובצורה מאוד משמעותית קודם עם המשרר. זאת אומרת, יש לך אתן שם מחירות שהם לא נוגעים בהם, כי בסוף, המחירה זה אקצ'ו אנושי קלאסי, יש לך את הבלדרים, שזה כאילו, פתחים נורא נורא טובים, נחגב, הם כן הולכים לקבל עכשיו שחר שהוא P2P3, בסדר? יש לך את הפתחים בנונים שהם ילכו הביתה? הולכים הביתה. יש לך את המשרר, שזה כל חבר'ה בשוסים בקרות, ואורפרציה, ואנליזה, ואי-צ'ר, שאת מול אומר פתרס, רבע מחלק את האי-צ'ר שלה. בסדר, תמול? אתה מדבר על אי-אי. איפה בשר, עברי מתחבר, אף אחד לא אומר... לא, תראה, אז אני אחדד את השאלה. פנה אליי מישהו, וסביר לי, אני לא יודע מה שעובד בעיה, אתם כנראה, וסביר לי שלעובד הישראלי יש איתרון מאוד ברור, כי הוא יודע, נקרא לזה במרכות, להתחצף לאנלה, ולהגיד להם שמתואים וצריך לעשות דברים אחרת, וזה פולני לעולם לא יעשה, וגרמני לעולם לא יעשה, והודי לעולם לא יעשה. גרמני, אני אדום שני. עד כמה הדבר הזה, שתי שאלות. אחת, עד כמה זה נכון, כמה זה משמעותי, שתיים, גם אם כן, האם זה עדיין שווה, שני עובדים פולנים, או שאולי ידיף לי שני פולנים שלא מתחצפים לאנלה, לומת אחד שכן, מדי פעם, איזה עבר כאן. אבל לא כל העובדים בטשק פוינטו, בפעל או אלטו, ולא שנהפו במנדה, הם עובדים שהם כאלה כמו שאתם תאר אותם. רוב העובדים, הם לא כאלה. גם ישראלים, עם כל הכבוד, הם לא כאלה. קל וחומר, איך את חינוך, ואני רואה את זה דרך אגב, ב... בג'וניורים. אתה רואה את הוצרים שאני כבר אתה רואה, רמה... אתה איך את חינוך? טכני. כן, אתה רואה את הוצרים, ושמח את חינוך שיבור פחות טובה, רואים את זה. אני רואה את זה בפרוש, בג'וניורים שאנחנו מסכלים עליהם. אז זה נכון שיש... זה נכון ש... אבל בכל חברה הצלחת את ה... את ה-4, 5, 8, 10 כאלה, ופעם הייתה... כל אחד כזה צריך להסיק מתחתיו, לפרנס את כל המאה בי או אי-מינוס, אבל זה... זה מי שלא צריך יותר-יותר. יש... יש... וזה... וזה, אני אומר, כל האמירות האלה שאת... זה נכון שיש יותר... זה בסדר, היא ברוש הישראלים, הרבה יותר ושקשרים, וזה נכון, אבל ה... יש המון ישראלים, שהם כמו פולנים, המון שעובדים, וגם... וגם אפשר לדבי לתרבות עבודה בישראל, שתרדרה משמעותית, מנדסת תוכנה הרבה מהם, עובדים ארבע שעות ביום, אני... אתה יודע, מנדסת תוכנה בעברי, איפה לי חברים? בואו, כל המכונים של טסטה של ארץ נדרת, לא הגיעו משום מקום, בסדר? כן. לא, יש לי... יש לי שני דברים. דבר ראשון, אם באמת התופעה הזאת ממשיכה, האם נראה ממש צוזות במרכזים בישראל? זאת אומרת, אנחנו יודעים שיש כבר חברות, שמתכננות לפתוח פה מרכזי R&D הנקיים, כולל אנבדיה. האם נראה איזשהו שינוי, שיכול להיות שזה יגיע למצב, עד כדי כך שהם השקלו איפה לעשות את המרכז הבא, או המפעל האחדה של אינטל, או כל משהו בכיוון הזה, ושאלה שנייה, שאולי קשורה על החלק הקודם, האם אנחנו כבר רואים איזשהו שינוי ברשחר, הישראלי? שאלה טובה. אז בדרך כלל, מה שקורה, השחר הוא בהשפע יותר מאוחרת, זאת אומרת, בדרך כלל גם חברות מדיפות לא לא רצחר, כי מה שקורה, אתה מיד אנשים מטובים שלך הלכו החוצה. אז אתה מדיף לחתוך את אנשים שהם... ואז לגייס מישהו ביותר זול? נכון. אנחנו נתחיל לראות השפעה על השחר בישראל, אני חושב. נקרא, דברים לוקח זמן, כנדשים לוקח כאן זמן, נתרגל, איזה שהם ירוויחו פחות, חי הוא בסדר של הנהר חונות שכל תפקידים מתקדמים ומרוויחים יותר, גם בגבות מה שקרה בבועה ב-COVID. אנחנו בעולם אחר, זה לא כך זמן אנשים, כאילו כל אנשים שפותרו, מקבלים 4-5 שחות שעבודה, אז אתם מסבבה זו, אף תלאה. אז עוד חצי שנה, שמונת הולי, גם ממישה חמשכנת, איזה הנדבז נתחיל מאוד פשרה. איזה כך זמן. מה שחשבים להגיד, אבל שכאילו, דווקא לגבי השפעת הדולר, במובן מסוים, האתקיסטים בעצמם, המסקורות שהייתקיסטים, הורגות את ה... את ה... ג'ובים של החברים שלהם. כי בעצם, הפרשות זה סיימת, הם בעצם התפתלה בישראל מאוד למוכה. עדיין המסקורות האלה בסוף הולכים למוסדים, בשלושים הפרשות מאוד גדולות, והם, איך שהם חושבים ואז פותחים קופת גמל להשקע, או שהם פותחים איזשהו משקיעים בבוסה. ואז מה שקורה, ברגע שהמסקורות האלה ממונות, בעצם, הם הולכות בסוף הדבר על הקופות גמל, כן, כיף זה, להשתלמות, המוסדים קונים מזה מנהיות המרכאוית, ואז הם צריכים לגדר. אתה, הדיון הזה, אגב. כן. לדעתי, אם נעשה אותו היום, צריך לשים פה קו שראיתי זה פשוט בשבוע אחרון, מה שימים את המוסדים בכל הראורה של בעולם, מה זאת אומר לא נכון, אני אסביר. בואו נדבר. כשאתה מפריש כסף לפנציה, וחלק מהכסף הולך ל-SNP 500. כן. חלק מהשקעה ב-SNP 500 מגודרת. נכון. זאת אומרת שבהגדרה, הגוף המוסדיק קנה יותר דולרים, מאשר מחר דולרים כתוצאה מהגידו, בהגדרה. לאורך זמן ככל שהגודל של עתיק המוסדיק גדל, זה מחליש את השקל, זה לא מחזק את השקל. לא, אז אני רוצה... רגע, שנייה. מה שקרה בהחודש, בחצי האחרונים, זה שכשיש תנודות כיצרות וך, ב-SNP שפתאום הוא עולה בשישה אחוזים, ואז טכנית אתה צריך לגדר את ההחזקה הקיימת, אבל מחר כשתיכנס בתחילת החודש, שיכנס כסף נוסף, הגוף המוסדיק יקנה דולרים. אתה צודק, אבל... אתה צודק, אבל... הכסף שנכנס כל חודש... הוא... הרי. הסכומים שנסברו עד לפני שנתיים הם עצומים, שברגע שכל שני אחוז בנסדק, כבר נהיה נורא משמעותי הרבה יותר מהדלתה שציינתה. ומכיוון שהגמדדים בכל רק עולים, וזה גם מתקשר דרך אגב... למה הם רק עולים דרך אגמדדים בכל? כן, זה הכל... היא כל שרשרת הערך בטכנולוגיה ולגופליסטית. השנה המייקון תרוויח יותר מגוגל, אז מה גוגל עושה? היא הרגעת החיפוש הארוגני, כדי בעצם ואז היא גורם את החך שוביקס ומנדי, וכל החברות טקה ישראלות היא שלמי יותר על לידים בחיפוש מרומן. רואים את זה בתוצאות של פייספק וגוגל. וכסף הזה הולך, ואם עכשיו מתה צריכה להיממן את הישבוי זיכרון שיתקרו בקימת פי-חמש, אז היא בשיקה ספסקריבשן לוואטסאפ, בשקיבת בכינם, לא יודע מה, עוד עוד ננצות, אני חושבת שלהם על זה כסף. ואם אפל צריכה להיממן את זה גם, אז התהלת המנוי לאפל קלאאוד, ואמזון תעשה משהו אחר, ורואים את זה בכל שרשה... וכמה ששכשר את הערך של... כל הולך, בסוף המדדים, עוד משפעים מטכנולוגיה בעוד, זה כבר כמעט 67% והחברות האלה הם הוליגופליסטיות, וגם הסכניה נען, גם פרסום, גם הפאונד, כאילו, הספקים, הפאונדרים, החברות יצור שווהים, המכונות לי יצור שווהים, הספקים של הראשל ליזר, הכל הוליגופליסטי. הכל עובד ברווחיות, ברוד קודם פסימט מול דוח, 70% רפחיות, בסדר? חברות סמיקונדקטור, בידה 70%. הן ביטה גם ב-67% רפחיות, בסדר? כן, עדיין הגידול של עתיק המוסדי לאורך זמן יהיה יותר משמעותי מהגידור, ועוד מה שאני אגיד פה שזה חשוב. אנשים יוצאים עם כל התענחה, שגוף מוסדי נשאר כל הזמן באותה רמת גידור. אני כבר שומע ממשקים מוסדים, שם אומרים, רגע, אני לא מגדר יותר. ואז גם עם הנסד הקולה, והגור, אני מגדר להגדיל את החשיפה המתחית שלו, זה לא יעשפיע על שלב פליפי. כל כך מוסדים עושים טוב וטוב שעושים שמגדרים, כי בסוף הם צריכים לשלם פנציה על עובדים בשקלים, וזה ממלאים את חובתם... כן, לא, אני לא מדבר בך על שזה כמובן... לא, הם ממלאים את חובתם, קראו לי לגמרי. בואו נתחיל משמה. ואני מסכיב, אני אומר, מה המשמעות בעצם שאני אומר? אני אומר, המדדים בחווי להמשיך כל עוד רגולציה, לא, תפרק את האוליגופליסטים, וכנראה, זה לא יקר בתקופה הקרובה, במקומות האלה. החברות האלה, גם דרך אגב, הם שואבות את תק ישראלים שלושה כיוונים. פעם אחת, אתה משלם היום יותר לפרסום בגוגל ופייסבוק, וגם אומרת, זה ויגס ומדי, וכל מיני שאתה רוצה, ובאומך רואים את זה. עוד אוטי, חברה ישראלית, כמו עם מקיאץ, פרסמת האלות להגיעו את הכוחת לה. רואים שזה הולה בחמש עשרה אחוז קוד שנה, בשנה האחרונות גבלה להם ב-90 אחוז, אני אומר שאני בעיה, אבל אלות הגיעו את הכוחית יקרא משמעותית, משמעותית, משמעותית. בגלל הלגדורות. ברור, כן, הם ברור. זו מונופט דופול. ואז האלות הענן מתייקרת. ה-i מתייקר, השוווים מתייקרים, ה-i תוקנים, הנה, עכשיו אנטרופיק, אז אנטרופיק כמו. אז אין פעם אחת שואבים אותך, באוצאות שלך, זה מגיע לשורה את הרבח שלהם. ואז המניות שהמשיכות להעלות, המניות שהמשיכות להעלות, המוסדים צריכה לגדר. אז מגדרים ל-90 אחוז, זה גדרים 70 אחוז, בסדר? המוסדים צריכה לגדר, ועל ית השווי, שמקיבת שהתיק הזה הוא כל כך גדול, וגם כל אחוז, זה לא כמו אחוז לפני ארבע שנים, אחוז עכשיו, זה חברות שבייחד, זה ב-30 טריליון דול, כל אחוז כזה, זה מספרים. אוקיי, זה לא מה שהפעם. כי השווי של החברות האלה הם כל כך עצום, שכל אחוז בתיק מיד מייצח הפר, שחייב לגדר אותו. ובנוסף השחצתים... אתה לא חייב, אתה לא חייב. לא יודע, יש, המדין, השופם. למה בעצם כן? למה לגדר? כן. כדי להגן על המשקיע. כן, אבל המתאמר שלא חייב, אז אני רוצה לה... אני רוצה להובד. גוף מוסדי, יש בעדת השקוד, בעדת השקוד מקווה את ההחלטה, אנחנו רוצים להיות חסופים ברמת עתיק, נגיד, ל-18% חסיפה למתח. והעדת השקוד מתכנסת כל שבועיים. אם במהלך השבועיים האלה, SNP עלה בשישה אחוזים, ולא התכנסה והעדה מיוחדת, מנהל השקוד אומר, נתנו לי אוראה לגדר 18% מהעתיק. אני שומר, אגב, גם פה יש לו שפילים, זה הוא יכול ללכת כמה אחוזים לכל כיוון, אבל בעינתן שזה כבר מגיע לרמה התחתונה, אז הוא כן, אז הוא יגדיל את הגידורים שלו. שבועיים אחרי, זה יכול להתקבל החלטה. אנחנו מעורידים, אנחנו נעלאת החסיפה המתחת ל-20%. אגב, בניתוני הפריל שיצאו, כבר רואים שהחסיפה המתחת של לגופים מוסדים גדלה באפריל ממרת. איקיוני. זאת אומרת, אתם כבר אומרים? אז ההחלטה שאתה מקבל זה בעקבות העליות בשווקים או בגלל החלטה הסטרטגית שאתה אומר, כדאי לי להכסף יותר על... לא, החלטה, לפחות בגופים שאני מכיר, היא לא מתקבלת על שמח החלטה. ברמה, אנחנו חושבים שהדולר צריך להיות בשלוש נקודה 12, ולכן עכשיו נגדר או לא. זה בהסתכלות של סיכון מול סיכוי. מה הסתברות שמאה רמה הנוכחית של השם החליפין? יהיה עוד יסוף או יהיה עוד פיחות? מה הסתברות שברמת המכירים הנוכחית של הנארס, דק, S&P, השוק ימשיך לעלות בשישה אחוזים כל חודשיים או לא, ולפי זה מקבלים בסוף את ההחלטה של מה היחס הסיכון סיכוי המועדף. ואני חושב שכבר באפריל רואים בניתונים שהחשיפה מתחת גדלה, מה שאומר שהגופים עוזדים, לא גידרו את כל העלייה שהייתה, ואני חושב שזה אפילו ימשיך קדימה. אני חושב שגם בשלב מסוים, אתה תראה אחרי שנתיים שהגדיל אותך השיפה על השוק הישראלי, מה שגם יצר פוצאות מאוד-מאוד יפות, החשבון השוק האמריקאי, גם זה יכול לשונות באיזה שהוא שלב. זה לא, אני אומר את זה, כי שאל אותי מישהו אתמול, שלא מצויינת. ורגע, אתם מסבירים לי שכשאס-נ-פי עולה, אז צריך לגדר ואז הדולר יורד. אבל האס-נ-פי תמיד עולה. נכון. שלפעמים הוא קצת יורד, אבל בסוף המגמה שלו היא כלפי מעלה. האם המשמעות של זה? נכון? שהמגמה של הדולר שקל היא ל-0, התשובה היא לא. התשובה היא, במובן מסוים, היא לא ל-0, אבל היא מגמה היא... זה בינינו... לא, אני קודם עושה, לא, לא, לא, לא, שני, אני רוצה לפה, אני רוצה לדבר איזה. אוקיי. כי זה בינינו, אני קודם עושה שובה. כי בראש שזה לא 0, אבל המשמעות היא שיהיה לחץ אינסופי, הולך וגדל, אלא הם כן, הם עושים, מתחילי לקחת סיכון על הגידורים. עכשיו, עד הנקודה שבוי, וזה נקודה מאוד חשובה להגולה, תורי, עד נקודה שבו הכאב שיגיע, אני לא יודע, אני נגיד שר דולר, שתיים, שבע, לאור זמן, יהיה כל כך גבוה שיבגע ביצוע. ברוב, כלכלה, תאורת הצודק... זה הכלכלה, זה הכלכלה. לא, כלכלה, תאורת הצודק, כשבאמת השינוי ביצוע יבוא, הוא גובע את שערי החליפין, אבל בישראל, מכיוון שהמוסדים הם כל כך גדולים, ונצבעו כל כך ביון, ויש הרבה השקות בחוץ הארץ, אז המאזן השחר הוא פחות משמעותי מאשר מאזן החיסכון. קודם כל, לא. אוקיי, מה? היו תקופות ארוכות, שהSNP בענס דקה לה, והדולר נכון, אה, התחזק. שם, כי השח החסכונות, אז היה קטן, היום השוב יש לך ורות האלה, כוח עצום? זכת כמה רחמה, אם שח השכונות כל הזמן הוא נכון בגדל, וחלק מסוים, חמישים אחוז מכל שקל שנכנס לגופים מוסדים, הולך להשקעה בSNP, אחרי זה, פחות מזה מגודר, אז בהגדרה, הם קונים יותר דולרים מאשר מוכים יותר דולרים. כשיש זוזות מאוד מאירות, כמו שראינו בשמוע המכונים של שישה, שמונה אחוזים, בפחות מחודש, ואתה לא מקבל ההחלטה לשנות את חסיפה המטרחית, שוכן, אז זה מאוד ישפיע כתן וצייה פולט טכנית. לאורך זמן, ההשפעה של הגידורים של הגופים מוסדים לא תחליש, לא תחזק את השקל לאורך זמן. אנחנו פה חלוקים. אוקיי. אפשר להפגע את זה מחשידור, כי אני טוען שבסוף העליית ערך של המדדים, הרבה יותר דולה מאשר הזרימה של אותו חודש. אני חושב שכמה נכנס למוסדים מדרך חודש, לא יודע מה, חצי אחוז משכה נחסים, לא יודע, אני לא יודע, צריך לצליח את זה מספר הזה. מה הזרימה, מה צריך לדוק את זה? צריך לדוק את זה, מה הזרימה? הזרימה היא בערך קיום בזור 11-12 מיליארד שקל בחודש. לעומת סובי נשובי נחסים? בחול 300 מיליארד דולה. אוקיי. אנחנו נבדוק את זה, זה יופי שזה דבר להעריץ הכלות וכולי, ולדוק את זה, אז לא, זה דיון מאוד חשוב, כי אם בעצם אנחנו מניחים שעשינו פי המשיך לעוד ונראה לי, נחס וירעת שהרגולטה רוצו לתערב, אז יש פה... אוקיי, עבור, איזה עבור עם הרגולטור יתערב בזה, סליחה שאני אומר, אנחנו לכיבון אפשר לגמרי בקרק... לא, הרגולטה, הרגולט האמריקאי לא יתערב, בלייצד את החרוץ. לא, אמריקה ישראלי. בוא, דבר על הרגולט האמריקאים, מה פתוח? אה, אוקיי, ניוולתי... עד שבו לא יודעתי... להתחיל לעשות מגבלות על פרות ואתם עודים, וכנראה לי, לא, לא, לא, לא. אני אומר, עד שהרגולטור אמריקאים, יש אנא-ממריקאים, אני לא יכול להתשאול לו, כי אני רוצה... זה על הפרק? אני רואה בתקשורת שכן. הכל על הפרק. אני רואה בתקשורת שכן. אני חושבים, זה סתארק, כמו שברניסנדרס אמר שהוא רוצה על 15% מהופן היהי ואנטרופיק שוי קושת שקולות, אבל, אבל, לפני שמן פיקו. אבל אני אומר, זה דיון מאוד מאוד משמעותי. כי אם אתה אומר, אם, בן ארוך חשוב, כי אם אנחנו מניחים שאיסן פי תמידו לב, אם עכשיו אתה, אני, נגד, אתה יודע שאני, בתור עניין נכונה, אז יש חלך עצמבני ארוך טווח, זה גם אומר שאתה צריך להערך את זה בתור, בן כך לצטרת הברובורד, יש חלך עצמבני ארוך טווח, ויחת קופות קצרות שיהיה פי, אבל, ואם אתה צריך, אז בסדר, אז לא כך שנובר, אשיפה כמה חודשים משלחת בסלחת, בסלחת S&P, זה סתדר. זה משמעותי מאוד, להחלטות תחלטות. מהו? מהו? מה נבדוק את הדברים לעומק? זה גם רע, לא כי אמירה כללית. זה גם רע, נבדוק את זה. או, שאני חכה ונראה מה קורה, ואז נבין. ואני אדעתי את זה כבר. זה כבר יפתח דגמר, זאת אוליית. זה איתו לית. זה איתו לית. טוב, אוקיי. תודה רבה על החלק הזה שכה, כן, אז דיברנו על AI היום ומצאתי סיפור מדהים של AI על איזשהו בחור, האמת ששכחתי לרשום את שמו אבל מי שרוצה שחפש את זה הבחור לפני 11 שנים איך זיק קנה 5 ביטקוינים, צריכה לא קנה, איך זיק היה לא 5 ביטקוינים לפני 1 חשנים זה השווה כמה מאוד דולרים באותה תקופה, היום זה כבר כמה מאות אלפי דולרים וכשהוא היה בקולג' הוא עושה טעות גדולה, הוא תוך כדי שהוא קצת אישן מריחואנה היה מסתול והוא החליט לשנות את הסיסמה של ההרנק שלו ושכח לגמרי את הסיסמה, ואנחנו יודעים שבקריפטוק ששרת את הסיסמה יש לך הבעיה קשה, במשך עשור הוא ניסה לשחזר את הסיסמה הוא הלך לכל המחשבים הישנים שלו, חיפש זה, בדק הוא פרסמת זה אחרי את כל התהליך אז הוא בנה בעצם אלגוריטמים שבדקו בשבילו כל מיני סיסמאות, הוא משהו בדק לאורך הסור הזה, 3.5 טריליון קומבינציות שונות של סיסמאות כדי למצוא את הסיסמה שהוא איבד, וחיפש וחיפש וחיפש ולא מצא ואז הוא הולך לכלוד, הוא הולך לכלוד שאני קראתי סיבור ותחלה ניולתי כי כאילו היה הכותרת הייתה שכלוד פרץ בשבילו את הבלוקצ'ן באמת היא לאכול להיות די המפיל את כל השוק של הקריפטו, משהו בעצם עשה הוא נתן לכלוד קודם כל את כל הקבצים שלו מכל המחשבים הישנים תמונות של כל המחברות שלו מהקולג', לראות כל מיני שירבותים שהוא עשה וכל מיני דברים כאלו תיאר לו איך פעם הוא היה נוהג לבחור סיסמאות, פשוט התהליך המחשבתי שהיה לו כשהיה בוחר סיסמאות גיבוהים של הרנקי קריפטו ישנים שלו והיסטוריה של ניסיונות שכזור את כל השלוש וחצי טריליון, הכל הוא זרק לכלוד וכלוד ישר וחשב ועשה פה בעצם תהליך של בלש ואחרי לא מעט ניסיונות הוא בעצם מצא איזשהי פעם שהוא נשינה סיסמא וזה לא נתפס ואז הוא הלך אחורה וניסה להבין מהסיסמא הזאת שהוא שינה איפה זה מופיע ובמצע במערכת המכברות שלו, בסוף הוא מצא את הסיסמא שיש לו להרנק והבחור פגשת בהרבה מאות אלף דולר שלו וזה שימוש מדהים באייה, לפעמים אנחנו חושבים באייה איתה שואלתו שלה והוא נהל לך וזה לא, אז הרעיון של לצרוק לו הוא כל כך ממידה בלהגיד לו איך אתה חושב וזה שחשוב בשבילך מדהים, אגב הסיסמא בסוף הייתה שזה מצחיק בפני עצמו LOL, 420, 420 שזה קוד למריכואנה Fuck the police, סימן קריאה, תאי דאסיסמא מה שנקרא אל צ'נסיסמאות, בזמן הלא נוכל אני גם בזווית די דומה היה השבוע סרט באורך מלא, 95 דקות, הוא קרן בפסטיבל כאן בעלות של חצי מיליון דולר יחסית זול לסרט, אבל מתוך החצי מיליון דולר הזה, 400 אלף דולר לא הלכו לשום דבר חוץ מי תשלום לשרתים הסרט נקרא Hellgrind, והוא קאמור קרן בפסטיבל היהוקרטי אבל לא במה המרכזית, אלה שמקבלים איך זה נקרא דקל זב זה יש קטגוריה שנקרא את מרשד ופילם, שוק סרטים שמתנהל בצד שאתה קונה ומוכר סרטים, שאתה מציג העלילה של הסרט, לא ראיתי אותו, רק קראתי, קראתי כתבה באורל סרי ג'ורנל אומרים שאין שום דבר מתוך כאן ארבעה אנשים בדרך לגהנום, לגיבור קוראים רוקו הוא חוצה ערת שוממת כדי להציל את האובתו לולו אבל מה שמעניין בסרט הזה, זה כמובן שכל דמות, כל חפת וכל תפעורה הכל נוצר על ידי בינה מלאכותית, שום שחקן מאחורי הסרט הזה עומדת חברת סטארטאפ שנקראת Hicksfield אמריקאית מסן פרנסיסקו, בת שלוש שנים לקח להם שוביים להפיק את הסרט הם לא בנו את המודל וידאו שמעצרת התמונות הם השתמשו ב-VO3 של גוגל מה שמכן בנו זה השכבה מעל זה זאת אומרת שהם שדרגו את התוצר שה-VO יושה כל פקודה, כל פרומט, מייצרת בערך 15 שניות של וידאו זה פרומט עם שלוש תלףים מילים בערך כמו, זה מאמר הרוח מאוד שכותבים אותו רק את הערך 15 שניות בסרט ומה הם הגדירו בעצם בשלוש תלףים מילים האלה הם הגדירו את הרזולוציה, את התיאורט תמונה, מפורטים תיאורה, הגדרות פיזיקליות שלא יש פדיחה כל שהיא עושרת כל פרומט 15 שניות כל פרומט 15 שניות שלוש תלףים מילים הם ניסו, היה להם יותר משישה עשר אלף ניסיונות ייצור בסופו של דבר, אתה יודע, זה עבר יחסית מהר אחד הבחירים בחברה ששאלו אותו בעיקן שמה זה הוא אמר, ראיתי מאוד סרטונים נזרקים לפח כי העין של רוקור העדה בצורה לא נכונה או הלסת שלולו לא התעדקה כמו שצריך אגב, זו חברה שלא קטנה, היא נשחד באחד נקודה שלושה מיליארדולר ואכנסות שנתיות ארבע מאות מיליון, זאת אומרת חברה הרצינית לדעתי סורפת איזה יבחירים לדעתי למה שכמו איזה אחוז מהג'יפי הוא צריכת הג'יפי ובעולם, אתה יודע משהו כזה יש פתאום יש פתאום שם סוףו שם כמו את הדירות שלה יש מצב רק אם זה זה... רק אם אחרינו זה מערלנו, אבל שזה לא... השלב הזה של סרטים בעיה זה לא שם זה עוד לא שם, זה יראה לך מוזר אתה לא תשאב את תראה, אתה צריך הרבה עבודה בשביל להגיע למצב שזה תראה סרטות בעיהי כנראה זה יגב וגם אתה לא תתפלות שם כנראה, נכון תסתנה בעיה או לא בעיהי כן אוקיי, תודה רבה שהזנתם נשתמיה בשבוע תודה רבה