Feed: מנועי הכסף
Episode: הירידה במחירי הדירות והדוח על השקל שכולם פספסו
Method: whisper
Language: he
Words: 6120
URL: https://omny.fm/shows/calcalistpodsmenoeyhakesef/735d3d69-8a9d-4918-99d8-b48900baa00e

--- TRANSCRIPT ---

שלום וברוכים הבאים לפרק נוסף של פוטקס מן הוא היה כסף של כלכליסטים הכלכלן והסטרטי גרשי שלה גם לידרים אורי גרינפלדל הנורי אני שי סלינס והיום נדבר איך לא על האם חצי גמר מונדיאל אחד ואחיד אחד ואחיד שאפשיך לשחק עוד מאוד מונדיאל באמת חושב שסיכוי שעוד מונדיאל לא, אני מפרוש אבל הלוואי שישר תשמע הוא, כן, הוא יכול הוא, אם יש מישהו שיכול זה הוא תראה, אנחנו נדבר היום על הנתוני אינפלציה המעניינים שהיו בארצות הברית גם בישראל וגם על נתוני הדיור שיתפרסמו במגביל אבל לפני זה הייתה איזה שאלה שאני רוצה לדבר איתך בקבוצה שלנו בתלגרם יש לנו מי שעדיין לא שם, נועה הכסף גם קבוצת דיונים, גם קבוצה רגילה שאלו אותנו שאלה בשבוע שעבר דיברנו על ההתרבות של בנק ישראל בשוק וחד מההסברים שסיפקנו זה שבנק ישראל רוצה למנוע מתקפה ספקולטיבית של ספקולנטים אז שואל אותנו הוא אומר, האם תוכלו להסביר בהזדמנות, מדוע מתקפה ספקולטיבית זה כל כך רע במי זה פוגע הוא אומר, כי הרי בסוף הוא טוען השוק התאזן מה זה משנה אם יהיה מתקפה ספקולטיבית? בסוף השוק יחזיר אם זה ירידה, אז הוא יחזיר את ההיכזס תעלייה שאלה טובה שאלה האמת מצוינת זו שאלה מצוינת, האמת שמזכרה לי שיחה שהייתה לי אתמול אם אמית למיקצרמה שנקרא שתמיד אנחנו מדברים על השווקים, השוק העון, שוק המתח יש איזו כאילו תפיסה, שהיא מאוד מאוד מקובלת שתודה, שוק מסתדר בעצמו והשוק הוא רציונלי וכשאנחנו אומרים השוק מתמכר ככה וככה זה מתוך הנחאה שבסוף חוכמת האמוני מסדרת את השווקים לזה מקום שהוא רציונלי נקי וצודק ותמון כשהייתה לי את השיחה הזאת מה שבעצם אמרתי לבחור של דיברתי אותו זה שאין שטוט גדולה יותר כי אם השוק היה צודק תמיד אף אחד לא אמרויח לא עולם כסף הדרך היחידה להרוויח כסף בשוק העון היא להבין איפה השוק תוהה זו הדרך היחידה השוק למעשה תוהה רוב הזמן אתה צריך להבין איפה הוא תוהה ומתי כולם יבינו שהוא תוהה ואז הוא התיישן חזרה לךלכלה לבבועה הכלכלית של מה שבאמת קורה ולשב שזה מתחבר לעניין של הספיקולציה כי התפיסה היא אוקיי זה בן כאן הג'י פי מורגן יכלית שהוא רוצה לקנות מלא מלא מלא שקלים כדי לחזק את השקל להוריד את הצועות אגח להכיח את, גם דיברנו על זה שהרעיון הוא בעצם להכיח את הבנק ישראל אם הוא חזק את השקל הבנק ישראל ייעלה אצל להפחית את הריביעית כי זה בעצם הוריד את האינפלציה והוא יכול לעמוד ביד האינפלציה שלו ואז הוא עודת הריביעית, טובי לריב חייהון בהגרות חוב שנקובות בשקלים ובספיקול הטבעי אז א' ואז במישהו שאהל בטלגם ואומר, בסדר, אז דיבור ג'י פי מורגן יוריד אותנו לשתיים שבע שתיים שבע שקלים לדולר ונגיד זו הפעולה יחידה שעוש שנייה אחרי זה נחזור לשלוש אחד אם זה המקום האמיתי של שם חליפים כשזה לא באמת שנייה אחרי וכשזה יגיע לשתיים שבע פתאום אנשים יגידו רגע ואז נגדתי מאיזה שהיא סיבה כי התפיסות שלנו משתנות אנחנו לא רציונלים באמת ואז זה כן יכול לייצר מגמה שנובעת מזה זו החיצוני זה אחד שתיים, כשזה יגיע שתיים שבע גם אם את הייתה שהוא זה יחזור המתי שהוא זה לא תמיד לוקח הוא לא תמיד מאוד מהיר וכל עוד אותם מחוץ לשיבוי משקל יש לזה עלויות מסוימות בהנחן ששיבוי משקל הוא המקום אופטימלי ששער חליפים צריך להיות יצוא יבוא כל שער הדברים משקל נוצר מצב שבו אנחנו לא ברמת שער חליפים אופטימלית ויש לזה עלויות ברמת המשק ושלוש אותם זה יכול להשפיע על בנק ישראל לקבל החלטה, תהיה לך שהוא מוריש שם שו וזה לוקח זמן עד שזה יחזור ואז בנק ישראל מפחית ריבית ואז באמת זה חוזר כי זו הייתה רק מתקפה ספקולטיבית ולא משהו כלכל נגיד שבנק ישראל לא יודע מה זה ספקולציה ומה זה באמת ירידה ושער חליפים שהיא כלכלית לחלוטין ואז זה יחזור כי מסתבר בדיאבת שזה היה רק ספקולציה ואז בעצם הפחתת ריבית התברכה לא יכולה ואלולה לבצר אינפלציה אני כמובן שזה לא נוצרת אינפלציה מהפחתת ריבית אחת של רב האחוז אבל ההיגיון הכלכלי שמאחור ראית זה ולכן באנק ישראל כן מנתר זאת אומרת שבנק ישראל עושה את כל שבי יכולתו בשביל בעצם לשמור על השוק כמה שיותר חופשי כאילו נקרא לזה כמה שיותר כן חופשי וכלכלי באנק ישראל גם תמיד אומר את זה אני נתן לך את הצד השני, הרבה פעמים אנשים אומרים באנק ישראל לא רוצה לראות הדולר מתחת לשלוש כאלה אמירות וזו אמירה שקויה לפחות מהסיכות שלי עם באנק ישראל ובטח ממה שהם כותבים החוצה באנק ישראל אין לו שום הטרה למה צריך להיות שער חליפים שקל דולר שקל להיות אז זה השער חליפים כך הוא צריך לקבע אם היצוע הישראלי פורח ואייבו פתאום נעצר כי אנשים קונים יותר אותו צרת מקומית לצורך העניין אמר והייתה מספיק אז שער חליפים אז השקל צריך להיות יותר חזק עם רפחיות של היצוע גדלה אז שקל צריך להיות יותר חזק אם נכנס ארמון כסף זר לפה כי רוצים להשקיע בחברות ישראליות ולך בבת אחת שבסכומים מאוד מאוד גדולים שמגיע מגוף הוא גם ידע לזה עוד מי קונה זה אפילו לא הגוף, זה לא JPMorgan זה מי בתוך JPMorgan האם זה מה זה מי בתוך JPMorgan איזה דסק איזה חשבון האם זה חשבון של סוכרי אינוסטרו שבאים לעשות רווחים מהירים או האם זה חשבון שמגדר לתרדיות להשקל את ואחרוך כי הוא מגדר את זה מול השקל אז זה הוא אומר בסדר הוא יודע בדיוק מהעביר בראש לסוכר אבל הוא יודע לזהות גם בתוך המסחר מאיפה זה מגיע הוא מקבל מידע מהבנקים הם לא יכולים לתת לו את כל המידע אבל כן יש רמזים כאלו וזה הוא מנסה למנוע לא עוד פעם השאלה היא נכונה כי משוכלה לגמרי ורציונלי לגמרי יבוא ספקולנט יעשה זה עזוע בשם חליפין שנייה אחרי זה אנחנו נחזור ההסקה הבאה שתקרה אחרי שהספקולנט הזה היה מישהו אחר יבוא וירציקנו דולרים או שקלים למטרת יצאו, למטרת יבוא, למטרת נסיעה לכל למטרת הכניעת אגך בכל לא משנה לאז הוא מטרה הוא יקנה את זה בשער קודם כי כביכול זה היה השער הנכון אבל זה לא באמת עובד ככה הוא יקנה בשתיים שבע על הכוח הבא בשבוע ויאגיד, רגע, תחנת תקנות בשלוש אחד שאתה בשתיים שבע, למה שאני יקנה בשלוש אחד ולכן זה לא באמת חוזר כל כך מהר לעל השיבוי משקל כביכול הכלכלי אוקיי נתחיל מהאינפלציה הישראלית נכון? נתחיל מה... כן פסח הכל, המדעד עמד בציפיות זה לא השאופטנו יותר מדי המדעד המחירים הרגיל, החוצ'ין הצפי היה לירידה שלפס אחד ובסוף המדעד נותן ללא שינוי זאת אומרת, אתה אהפתע קטנה כלפי מעלה, אבל לא משהו מעוטי ככה שבמובן הזה בטח לא היה פה איזשהו שינוי בשווקים אבל גם לא שינוי בתפיסת האינפלציה, באיזושהי מגמי אינפלציונית קרדימה אין פה משהו שאמור לשנות את הציפיות יותר מדי רגע, כמה אינפלציה השנותית אחד נקודה 6% בשנותי אנחנו באיחד נקודה 6% כן, ואנחנו צפרים נישאר גם ברמות האלה פחות או יותר במהלך השנה הקרובה לנוע בין 1.6, 1.5, 1.7 אלה פחות או יותר המספרים שצפויים כרגע אז אין בעיית אינפלציה במדינת ישראל בדיוק, וזה אומר שאנחנו בסיבה את אינפלציה שקרובה מאוד ליד אין בעיה לא כלפי מעלה ולא כלפי מטה זה מצב נוח מבחינת בנקי ישראל לכל מי שהם מתעצבן בבית ואומר מה זה אין בעת אינפלציה הכל מתייקר נזכיר האינפלציה זה לא רמת המחירים זה בכמה הם משתנים בשנה ואתם יכולים שם מחירים מאוד מאוד מאוד גבוהים אבל האינפלציה נמוכה ונזכיר גם שיש דברים שם מחירים שהם עולים יותר מהר יש דברים שם מחירים שם אפילו יורדים הממוצע הוא אחד נקודה 6% בשנה אחרונה אבל אני חושב שכן יש משהו שצריך לקראת בחשבון והמדעת הזה אולי טיפה חיזק פחות ההרחה שלי לגבי זה וזה העניין של הסתכלות קדימה מבחינה ציברת אינפלציה וזה נקרא הסיכון לתחזית שאני אומר סיכון לתחזית זה לא מובן שיווגע בנו אלא אם התחזיות של כולם וזה גם הקונצנדוס וזה גם התחזית של בנק ישראל איזו מרכז היה טיפה פחות חת שבע, חת שמונה כל חזה יש לו איזה מספר אחר וזה באזורים האלו אתה תחזית מה? בסוף השנה, לשנה מהיום לא, אינפלציה לשניה מהצחודשים מהיום אוקיי, שנה אקדימה שנה אקדימה, יוני 2027 איך תראה אינפלציה בפועל זאת אומרת שנה אחורה איך תראה בעוד שנה, שנה אחורה זאת אומרת שזה תמיד מדהיג שיש קונצנדוס אבל רוב הזמן יש קונצנדוס בתקופה כזו של חוסר ודאות זה עוד יותר מדהיג שיש קונצנדוס תקופה שיש קונצנדוס אבל בסדר, נשים את זה בצמת השאלה שתמיד חזאי צריך לשולת עצמו וגם השקיעים זה נאמר בזה, זה התחריש המרכזי אינפלציה של 1, 6, 1, 7 שנה אקדימה אם זאת טעות מה יותר סביר אינפלציה של 100, 102 שנה אקדימה או אינפלציה של 22, 23 שנה אקדימה זאת אומרת אם אנחנו טועים לזה כיוון אנחנו טועים זה נקרא טעות התחזית לא אני יכולה להלכת ובחודשים האחרונים אני נתיתי לכיוון של העיקר הסיכון לתחזית הוא כלפי מטה זאת אומרת אם אנחנו טועים כנראה אינפלציה תהיה נמוכה יותר וזה נבא מי הצפי לזה שמלחמה מסתאמת באיראן מול הצעות הברית יחזרו חברות תעופה מכירים קצת ירדו יחזרו מילואים ניקים לשוק העבודה יצא מחדש של עובדים אולי אפילו נראה קצת עליה בהפתלה זה הביא לרגיעה מצד השחר ועוד ועוד גורמים מכירה מזון שרשתי שקצת יתייצבו אחרי שהמחירים הלו הרבה יותר ממה שהם היו אומרים לעלות לפי כל אינדיקטור שעמור להשפיע על מחירי המזון ראינו עליה בעיקר בניגוד לסקטורים אחרים שנובעת מזה שאין הרבה תחרות בהנף הזה השקל שהתחזק שכן עם השפיע על מקומות שיש תחרות שעמור להורים מחירים אז עד לפני חודש, אפילו כמה שבועות אני חשבתי שאם אני טועל לגבי ההנפלציה חזויה היא כנראה תהיה נמוכה יותר וזה באמת סופר נוח בטח מבחינת בן-קישראל גם אם מבחינתנו כצרחנים התמונה הזאת קצת איסטנטלי ואיסטנטלי אלף בגלל קודם כל ללכימה באיראן בואו נתחיל מזה מחיר הנפט חוזר עלה קצת זאת אומרת שלא נראה את כל הירידה שהיינו יכולים לראות במחיר הדולר קצת עלה אבל גם לא יותר מדי, אבל זה גם השקל לא ממשיך להתחזק אבל למשכו הרבירה אני יכול להיות השפעות מחודשות על הנפט אופה היינו רק השבוע את הוויכוח על המתאדליקים בין הדבג כן יהיו, לא יהיו, איך טראמפ יגיב למירה הזו, יש פה שאלות גדולות אם יהיו שיבושים בהנפט אופה, מחדש זה מוביל לה להיות מחירים אם חוזרים להתעצק ולחמות, זה יכול להביא לזה שמחיר המזון אבל רגע, רגע, רגע, אני רוצה לצור את חמת, הבאמת חשבתת לפני חודשיים שיגיע מצב ששניהם עשר חודשים מהיום לא יהיה אימות כלשהו מלחמתי ואורמוז לא יסגר מה, אתה מבין כן, חשבתי ככה כן חשבתי ככה במובן של זה התארכי שהסביר ביותר זה לא מה שהסתברו של האימות גבוה זאת אומרת ש, ביחס להכרישים אחרים, הוא יותר סביר באמת אם היית שואל אותי לפני שלושה שבועות כשהיה שיחות על הסכם וזה רק עניין של ימים להגיע להסכם מה יותר סביר בשנה הקרובה שאורמוז יסגר שוב או שאורמוז כבר לא יסגר נכון, הרי יותר סביר שלא יסגר יותר יכול להיות שולי הגיעו להסכם כל כך מהר והיא עודיונים אבל לא נגיעות גם לקלש הזה שאנחנו רואים היום זה נראה לי יותר סביר אפשר לדבקך ולהגיד שאני מלחד חילה איתי נאיבי אבל, ליל פחות זה נכנסים פשוט שוכחים כמה נרטיב משתנה בתוך שבועים לפני שלושה שבועות חודש התפיסה הייתה טראמפבים שו, די, צריך להוריד את מחיר האנרגיה כן ותודה, אתה פוך זבר עם עוד גדולה כן, כן כיוון שאתה מתקפל מול איראן, הגרעי נשאר כנראה באיראן כי הוא לאכול להרשות לעצמות, הדבר הזה שנמשך ונמשך ויש מתנגדים מבית נזכיר את כל השיחות שהיו כולה מתנגדים מבית ובתוך הריפובליקנים יש לו כבר המון מתנגדים וצריך לנסם את המלחמה הוא יכול להמשיך והוא מבין שהוא לא מסיג יותר מדי אז פתאום זה השתנה ואם זה משתנה הזאת במחירי הנפט יכולים להעלות, מחירי התיסות יכולים להעלות המחסור בעובדים נשאר והוא עדיין מורגש ואנחנו יכולים לראות מחירים שחר שעולה בקצב מאיר חזית כבר מתגלגל לתוך המחירים ונוסף עוד משהו ש את המשמח שעל השכם הקרזית לסטטיסטיקה פרסמה בתי ביום ראשון, האחרון משמח מעניין משמח שיצא במסגרת מדעת שיוצא כל חודש שנקרא שכחתי את השם שלו מדעת מצב העסקים או מדעת דמונה עסקים לא חשוב, מדעת שבודק את המצב בסקטור העסקי חליט את השם המדויק והוא עושים שם כל מיני שאלות לבעלי העסקים והמאקדים, חושבים שהמחירות יעלו או כמו הרבה מדעדים בעולם בעצם, בתוך המדעד הזה בתוך הפרסום הזה, פרסום של פרק ספציפי שבודק את ההשפעות של התחסקות השקל על החברות והסקר הזה הוא קו מכמה שלבים השלב הראשון היה האם נפגעתם כתוצאה מתחסקות השקל ואת לא תופתע ש חמישים אחוז מחברות היתק אמרו כן, נפגענו תופתע אולי שזה רק חמישים אחוז מה שהיה מבטיע ושלא מעט חברות לא צריכה את האחוז המדויק אבל אם אני לא טועה בזרו 18 אחוז חברות שאין לא יצועניות הודיעו שהם נפגעו מתחסקות השקל למה? בדיוק, וזה מה להישאלה אם אתה לא יצועה, איך התחסקות השקל פוגעת בך וכנראה שזה נובע מכמה מקומות כל מה שמסייב להנף את העירות זאת אומרת אם תחסקות השקל יורדת מחירי קרטיסים בעצם יורדים אז סוכנים, וכל זה יכולים לגבות אולי פחות שתיים תיירות מקומית, אם יותר זו לצוס נכול אז אולי תיירות מקומית נפגעת אבל הסיפור העיקרי פה לדעתי זה חברות שבעצם נותנות שירותים והם מוצרים לחברות היתק הראים חברת היתק, נפגעת ברווח שלה, באופן דו ספרתי היא כנראה קצת פעילות, קייטרינג, מסיבות כל מה שמסביב ולכן יש פה מאגל שני של פגיע שזה פעם אושר שאנחנו רואים את זה במספרים משהו שבן קצרן מדבר על הבמון שזה לא רק שהיתק היא פגעה והרבחות שלו היא פגעה תמיד בחלוקה שיש כמה אחוז מהאוכלוסייה עובדת בהיתק או לא החברות האלה לא נחשבות בפנים נכון אם אנחנו אומרים ש12% מהאוכלוסייה המעסקת בהיתק או אני לא זוכר את המספר המדויק 12% אז החברות שמספקות את השירותן הגרות לביניינים ועובדות עם חברת היתק 12% זה עובדים בחברות היתק ההיתק ההגדרה של היתק כמה שנה זוכר שזה היה פעם אבל המעס הוא להמשין אותה הגדרה זה שנדרש אימא נותו את תואר שני כדי לעבוד במקצועות מצוימים כדי לעבוד בנף מקצועות הנדסאים אולי תואר ראשון מקצועות הנדסאים אבל זה קשור להסקלה בעצם כשהנף היא חשב אין-י-ו-ו-ו המעגל השני הזה קודם כל הוא משמעותי ברמת הפגיעה שיכול להיות במשק עם השק אני שם חזק אבל כשאני מחבר את זה אוקיי, מי שלא נפגע לך רגע הצידה מתוך חלק שנפגעו כתוצאה מתחסקות השקל מה אתם מתכוונים לעשות אז חלק גדול אמרו נפגענו בשורת הרב ואנחנו בעצם נספוג את זה ואין ברירה חלק אמרו גם בי צוונים אבל גם הלאי צוונים אנחנו נעלה מחירים אין אנו ברירה נפגענו בשורת הרב אין הרבה תחרורות, סייבר למשל, ואז אתה לתמחיר בדולרים, כן, אבל מעניין שאומרות את זה גם חברות מקומיות שמחורות לשוק המקומי ואז בעצם אם הם מעלות מחירים, הם אוכרות נגיד קייטרינג וכדי לצורך העניין לחברות העייטק, הם יעלו מחירים לחברות העייטק או יש בה בשלב המסיון, זה גם מעלי מחירים, מחברות הישראליות ולכן יש פה השפעות שיכול להיות אינפלציוניות עוד קדימה, בסופו של דברים אני מסכם את זה, פלוס מזון, פלוס תעופה פלוס, תאפ נדבר על מחירה אדירות, אבל בתוך מדעת המכלול לנצחה, יש לנו סייף אדיור, שהוא נלקח ממחירי סחירות בלבד הסייף הזה הוא הסייף העיקרי שאפתי, אמרתי שהייתה הפתעה קטנה, כן, כל הפתעה קטנת אותי הגיע ממי סייף אדיור, שמע ש... הוא הולה... מהתגיד לך, הוא הולה ב-07, ציפית איל, אנחנו לפחות ציפינו לעלי אקצת יותר איטית בחודש, כן, אבל כשמחלקים את הסייף הזה מחלקים אותו לדירות שבהם הדייר חידש את החוזה שלו, זאת אומרת נשאר אותו דייר, ודירות שחליפו דייר, דירות שחליפו דייר בדרך כלל, זה מה שיותר משפיע, והקצב של עלייה צחר אדירה, בדירות שמחליפו דייר, תופס תעוצה גם בהחודשים האחרונים, הוא עומד על 6.6, חוזה החדש, לומת החוזה הקודם שהלפני שנה. כי מה, אני לא מבין את הרציונל מאחור הזה. למה? אני אשכן לי בני דיירות כוח, ומיכולים ללות את החדירה, גם השחר או לתזכור שבניגוד למחירי דיירות... אבל היגיון שלי אומר שברגע שמחירי הדיירות ירדים ושוב נעוד ניגה בזה. מחירי הזכירות ירדו? כן. אז לא. קורלציה, הקשר בין מחירי דיירות למחירי סחירות הוא קצת יותר מורכב מפשוט אוקב אחד אחר שני. הקורלציה בתווח קצר היא בדרך כלל הפוכה. זאת אומרת שמחירי הדיירות ירדים, בעיקר כמו בתקופה הזאת, שזה בא מצד הביקוש. ובא פשוט מהצירה של הזכאות, אז אנשים צריכים להריח... יש יותר אנשים שצריכים להריחו זה סחירות, כי הם מחליטו כרגע שהם לא קונים דירה. ואז אתה רואה את מחירי הזכירות עולים. אם זה בא בתקופות של מיתון למשל, זה לאו דווקא יהיה נכון, אבל בתקופות שבהם גם יש צמיחה סבירה. השכאה עולה בקצב מהיר. בתבחים קצרים, מה שבעיקר משפיע על מחירי הזכירות זה הכנסה, כי הזכירות היא בסוף הצעה שלך שותפת. חודשית, כן. אז אם השכאה עולה בקצב מהיר יחסית, יש מקום למחירי הזכירות לעלות. כן. בתבחה, הרוך יותר. הרוך יותר רגע בקורלציה הזאת נשברת בתבחים של בערך 6, 9 חודשים. 9 חודשים שנה ועלה, אם יש מגמה, עורקה תבחה שדירי דבי מחירי הזכירות, מתאישו זה אדבי גם את מחירי הזכירות. כי בעצם אתה יכול לקנות דירה בזה או יותר. אם אתה קונה אותה להשקע, אז אתה יכול גם להזכיר אותה במחיר שרו יותר. אבל זה לוקח זמן. עד שהקורלציה הזו מתפכת, זה לוקח תקופה. ואנחנו עדיין לא בתבח זמן הזה. ובשורת החתונה עם סייף הדיור שהוא סייף הכי גדול במדעד הוא רבע מהמדעד המכירים לצרכן פלוס מזון פלוס תאופה פלוס עליות מכירים כאלה ואחרות כתוצאה מבחסקות השקל פלוס נפט שלא יורדות פעם כל הדברים האלה גם אם אתה חזית היא כרגע אחוז שש אחוז שבע אחוז שמונה שנה קדימה של האינפלציה מה יותר סביר עכשיו שתיים שתיים או אחד ארבע השתיים שתיים הפך להיות סביר למזלנו גם שתיים שתיים זה לא רמת אינפלציה שצריכה לגרום לבנכסר לעלות ריבית כמו שאנחנו רואים בעולם ותפה נדבר על הפד וכל זה אבל זה גם לא רמה שמאפשר אותו להמשיך כל הזמן עם הפחתות הריבית כן ולכן אם אני לוקח את זה לכיוון הריבית בן קשרי יפחית הריבית כנראה פעם פעם מים ההחלטה הבאה היסכננו קודם בבחלל באוגוסט בספטמבר בספטמבר סליחה אז יש עוד זמן ויהיו עוד הפתעות ומלחמות היא פתחו ומלחמות יסגרו והכל יכול להיות. לא הוא מוזיפתך? האר sprb באמת הכל יכול לקודם במצבינו אבל בן הטן שהמצב הוא כפישהוא יכול להיות שמה קשרי יפחית את הריבית עוד פעם אולי פעם מים אבל הוא יעצור שם יהיה לו קשה להמשיך לא פחית הריבית כשהסיכונים מטפלציונים, הם המשיכים להיפתח. כן, אז בוא נדבר רגע על הירידה במחירי הדיור וזו ירידה של... אתה יודע מה? א' הירידה שפורסמה היא ירידה של 101 בחודשיים ו12 חודשים אחורה. אם אתה משוות החודשיים האלה לחודשיים של לפני שנה, זה שני אחוזים. נהיה אחוזים. לא דרם הגדולה. אבל א' הירידה החדה הזאת לא הייתה כבר הרבה זמן, זאת אומרת, בחודשיים, ודבר שאני, אתה יודע, גם בקבוצה שלנו בדיונים נועה, אנשים חשבו האם זו ירידה חדה בימי חירים או לא ירידה חדה. אני אגיד לך מה אני חושב. אותי פחות מעניינת הירידה עצמה אלא מה המגמה, מה הסנטימנט. עכשיו, אתה חשוב שאתה היום הולך לקנות, אתה רוצה לקנות דירה. אתה לא לחוץ, אבל אתה רוצה לקנות דירה. ואתה קורה שהמחירים ירדו באחוז אחד, או בחירים ירדו בחודשיים האחרונים. אתה תקנה היום או שאתה תחכה עוד שלושה, ארבעה חודשים לראות מה היא תהיה המגמה? נכון. סוג הנדלן זה אחד השפקים שבהם באמת הציפיות, השפעה של הציפיות על... בפועל, היא מאוד מאוד משמעותית. זה שוג שעובד לאט יחסית, אתה לא מקבל להחלטת קניה דירה בצורה... אתה לא עובר בהרחוב ואומר רואה שאתה אומרה, אני קנת דירה. זה הדירה, כן. וגם הלבא שאתה לוקח עילה עשרות שנים ו... אתה גם לוקח זמן לקבלת הלבא ולוקח זמן... בשוק הנדלן הכל לוקח זמן, ולכן זה שוג שבאמת מאוד נושפה המציפיות, והם מסכים איתך. ברגע שיש תקופה מתמשה... בטח אם היא מתמשכת של כמה חודשים, של ירידות מכירים, זה מייצרת כיפאון. וזה מה שאנחנו רואים, צריך להגיד. אנחנו רואים את זה במספר ההסיכאות שמתשקורות. אנחנו רואים את זה, כשיש פחות הסיכאות, אז גם נוצר מלאי ואנשים מבינים שיש מלאי של דירות. ופשוט וקח על הירידה הזאת של השני אחוזים, אני חושב שההירידה הזאת שכה של האחוז בחודש... חודשיים. התחלנו... זה החודש, יראה שם. זה נתונים של ממוצא של החודשיים האחוזים. כן. וזה כאילו, חודשיים האלה לומדת חודשיים שכזבו עליהם. צריך לצכור שהתחיל הירידת מכירים לפני כמה חודשים, ואז פתאום היא יצרה, ועכשיו היא כאילו חזרה. אז יכול להיות שזה גם הדבקה מכודשים קודמים, ואולי, אתה יודע, בסוף המתגם, לפעמים יש עניין סטטיסטי, אבל יש מגמה מתמשכת של ירידות מכירים, וכמו שאמרת, בשנתיים, בשנה האחרונה, אנחנו רואים ירידה כבר של שני האחוזים. יכול להגיד, זה לא ה-I-I. לא. אם מסכנים על דירות חדשות, זו ירידה כבר של ארבעה אחוזים, נכון חלק מהירד דירות האלה, זה גם דירות בסיפסוד ממשותי, שהחלק של הדירות בסיפסוד משותי קצת גדל, בחודשים האחרונים. והמבצעים עימון נכנסים למחירה דירות חדשות. כן, אבל זה בדיוק העניין, שהמבצעים עימון למיניהם, לא אברו כך כמה הם נכנסים בעך. זאת אומרת, שאם קבלן משאיר את המחיר כפי שהוא, אבל נותנך על בעל את זה, עניין, המחיר נשאר כפי שהוא. זאת אומרת, שהתנאים, אם אתה מסתכל, ואת אומרת שירידה של שני אחוזים, בדירות חדשות ישירידה של ארבעה אחוזים, בפועל בעיני הצרכה, נהירידה יותר משמעותית. כי זה רק ארבעה אחוזים, אבל התנאי קנייה שלך מאוד אשתפו. כן. ולכן, יש פה תהליך. זאת אומרת, כמה תהליך הזה באמת נמשך? כמו שאתה אומר, יכול שזה נמשך את הזמן, זה מדביק. יש פה עניין של ציפיות. וכרגע יש גם עצה די גדול, זו 80 אלף דירות שמחקות, שיסוימה בני יתם. ובקצב שקונים היום זה הרבה. זאת אומרת, יש מדידה לפני כמה חודשי יצא יש. כמה, בקצב שקונים היום כמה חודשים ייקח לנקות את המלאי. אבל עוד פעם, אנחנו גלו בתקופה מאפיינת. יכול להיות שמתי שהוא הקצב השתפר. איבן כישראל באמת יפחית את ערבית עוד פעמים, זה גם קצת משהו שיתמוך כנראה בשוק הנדלן. ויש פה סימן של המאוד גדול, לגבי באמת הקצב שבאו ממשיך לנבנות. כי אם מאיתים את קצב הבנייה, אז מתי שהוא גם ההצע הלך ויתסמצם. ולכן, בואו נגיד את זה ככה. אני חושב שבכל ששם יקורים, נמשיך לראות את מחירה דירות ירדים. להפוך את זה לאירוע... למשבר. משבר בטח שודות, וגם לאירוע יוצא דופן. קשה לראות איך זה קורה. נזכיר, היו לא מעט אפיזודות. ב-19 הייתה אפיזוד הערוקה של ירדות מחירים. כן. לפני כמה חודשים הייתה אפיזודות של ירדות מחירים. זה לא משהו שלא קורה. אני לא חושב שנראה פה ירדת מחירים כמו שראינו, למשל, בסופנות ה-90. זו הייתה פעם מולאי יחידה, שהמחירים בישראל, מחירה דירות ירדו בצורה משמעותית. השאלה שלי, אם יש תנועה, וזה לא חוכמה מה ששומעים בהרחוב ומה שאתה שומע בבית קפה. האם יש תנועה של משקיעים, שעכשיו מסתכלים על שוקהון, תודה. בדיוק, היום מסתכלנו על כמה ההשתלמות עשתה בחודש או האחרון. וההשתלמות לא עשת מספרים יפים. כולם ירדו. בסדר, בבקשה, לאחור, תראה כמה כסף עשיתה. נכון, אבל עדיין, האם יש תנועה של משקיעים, שמישהו כהון, אנשים שיש להם כסף פנוי, ואומרים, אולי לא הזמן הכי טוב לשים את הכסף בשוקהון. כרגע, אלא ללכת לנדלן. אני לא חושב שזה מצפיק... מצפיק שינוי כדי להוביל לשם. א' כמו שאתה אומר, כותרות כמו עכשיו על שוקהון הדען, איך לא יהיה רוץ נקנות. צריך לראות ירידה יותר מתמשכת ויותר מצטברת. זאת אומרת, שני אחוזים, אחרי שזה הלב, בואו נזכור כמה, כמעט 20% ב-22. המכירים הלו, אז הם ירדו שני אחוז. אוקיי, אז הם עדיין תרגבוים בשמונה עצמא אחוז עם מה שהם היו לפני הקורונה. זה לא מצפיק כדי לגרום אנשים למשקיעים לו, ולגיד, וואו, את יכול להיות דירות במכירים, מחירי מבצע. אנחנו לא שם. וגם מה שקורה בשוקהון, לא מצפיק כדי להזיז אנשים משוקהון. נכון שחודש אחרון היה לו משהו, אבל לא, בזכתות של מתחילת שנה, תוצאות נדרות. שנה אחורה, בטח, נדרות, שנתיים, שלוש אחורה, אנשים עשו פה צורות פנומנליות בשווקים. אם אתה תראה ירידות מתמשכות בשוקהון, קודם כל, זה יבוא יביא להקפה. האמת שאתחלנו לראות, ממש בשבועות אנחנו עולים מי שעוקב, יש יותר זרימה של כסף פתאום לקרנות קספיות, למשל, ופחות לשוק המנהיות. קרנות קספיות, קרנות אגחיות, ופחות לשוק המנהיות. שזה אולי סימן שמשקיעים רגע אומרים שנייה, אבל לא, זה חודש אחד. אם זה יתמשך, אז גם יתחילו לחשוב על הפיקי השקע האחרים, ואם מכירי הנדלן ירדו, צורה מצטברת יותר ככה ש, כשמישהו שכן מתעניין, יעשה השוואה, ויגיד, וואלה, לפני שנה, הלאה מטר בעזור הזה ועזה, הלאה ככה וככה, ועכשיו זה, עשרה אחוזים יותר נמוך, לא שני אחוזים. כמה אחוזים יותר נמוך, לא גורם לאנשים, ללקח את הקצב שניים ולשים על דירן. כן, אבל אתה יודע שכשמפרסמים שני אחוזים, אז מן הסתם יש דירות שאתה יכול, שיש אזורים שהרידה יעשרה אחוזים. אז אני לא מתבקח, אבל זה גם לא יוביל אחרי זה לשינוי. כן. באזור הזה, אנחנו לא מביאים לנתח, דירות ארבעה חדרים בין הסיונה עם שלושה קיגוני העביר, ושכן שוסר אש. כן. שכי ברמת המעקרו. אז יכול להיות שיש מקומות שכבר יש הזמנויות, ויש מקומות אחרים שממש. לא אגב, אתה רואה למשל שהרידות בתל אביב הם יותר משמעותים. נכון. ופה יש סימן שלה מאוד גדול, ומי שבאמת קצת מתניהן, אני חושב שדווקא יש לו סיבה לחקות, כי אם יהיו יותר בעיות באנפאייטק ויותר פיתורים באזור תל אביב, זה אולי הגורם העיקרי, גם לסחירות וגם לחירי דירות. כן. וזה יכול להוביל דווקא ליעצה של התהליך. יש פה המון שאלות, ולא ניכנס עכשיו, תדע, לא, לא, לא. לטוח של אזור אזור, אני לא חושב שאנחנו במצב שבו אפשר לבוא ולהגיד עיני, שוק הנדלן, מחירי רצפה, תרטי משמע, כן. זה הזמן להקחת כסף, ותערוץ עליו. לממשר רבחים ולהתחיל לקנות דירות, אני לא חושב שזה שאנחנו שם במובן שלא קקם לצאת השקעה. אני לא חושב שאנשים משוכנעים שלכנו שמה. אני אצל כנס לראש של אנשים, קשה לי להאמין שזה כבר משהו שעובר ליותר מדי אנשים בראש, אבל ככל שהמגמות ממשכו, יכולת שנגיע לשם, בכלט. אוקיי, בוא נדבר בכמה מילים אבל על המדעד מחירים שהיה בארצות הברית, ולמה אנחנו בעצם כן מדברים על המדעד הזה? א' בניגוד לישראל, ואני חייב להגיד לך בניגוד לפרסומי מדדים בארצות הברית, הפתעה שמה הייתה ממש דרומטית. איך הם פספסו ככה? נסביר רק, ירידה של... איפה שר בה? פחות שיט ביוני? כן, שזה 0,3 פחות מהתחזית, תחזית איתה לירידה של 0,1, שזה משמעותי, ואינפלציות הליבה, שמפסקנים אינפלציות תשנתית, ירדה ל-226, לירידה של כמעט 0,3, לומת חודש קודם. ליבה בלי אנרגיה ובלי מזון. כן, מדדה ליבה זה בלי אנרגיה ובלי מזון, שאני אומר את זה, כי עיקר הירידה ימי מחיר האנרגיה, זה ברור, מחיר הנפט ירד, מחיר הדלק ירד, ברצות הברית, ראינו ירידה בסעיף האנרגיה של תשעה וחצי אחוזים בחודש. צריך לזכור שברצות הברית, זה לא כמו פה. הנפט והדלק הולכים ביחד, זה לא שנהי שליש מס. כן. ושקל שם מאוד משפיע. אז מחיר הנפט ירד, מחיר הדלק ירד, הקצב השנתייה כך בסעיף, כמה מחיר הדלק היום ברצות הברית לומת לפני שנה, אחרי הירידה הזאת של 10 אחוזים? ועליה דרמטית. 27 אחוזים גבוה יותר. זה כמובן עדיין מאוד משמעותי. ולכן אני מנתרל רגע את העניין של האנרגיה, מסתכלים על מדעד הליבה. מדעד הליבה זה ללא אנרגיה וללא מזון. ושם מה שאתה ראית, זה שאפתע בה גם סייף הדיור, אבל דווקא כלפי מת עצר. סייף הדיור באה, אתה מסוימת אלא חדשות עוברות בעיניים של הפד, שזה סייף שגם יש לו משקל מאוד גדול, והוא מייצר לחצים אינפלציונים. ראינו גם מכירים של זכורות יורדים, זכורות, זאת אומרת זכורות, לעומת שירותים. מכירי זכורות מוצרים יורדים, באפס נקודה אחת ובמדעד, שזה עוד עדות לזה שהמחסים של טראמפ, שאפשר גם לדבר עליהם שתדקות, ההשפעה שהייתה על המחסים שכבר היו, די מסתיימת. נגמר הסיפור, ואנחנו מתחילים לראות ירידות מכירים, מכירי תיסות קצת ירדו, שזה גם קשור לאנרגיה, אלא חדשות סך הכל בעיניים של הפד, חדשות טובות, לזה יצטרף אגב, יום אחרי, מדעד המחירים ליצרן ברצות הברית, שרבה פעמים מקדים את מדעד המחירים לצחן בקמה חודשים, כי אם המחירים ליצרנים מתייקרים, אז אחרי זה הם יגל גלו את זה לצחן, וגם שם הייתה הפתעה מאוד גדולה. וראינו את המדעד יורד ב-02, האינפלציה שם בעתה, וזה עוד משהו שמבחינת הפד, בהחלט חדשות טובות, וזה בא לדב איתו יקודם כל בשווקים. כן. אתם מסתכלים היום על מה מתומךר בשוק החוזים לריבית הפד, השוק ציפה עד מדעד המחירים לצחן, השוק תמכר שהפדיע לריבית, בפגישה... עשרים, בסוף יולי. בסוף יולי, וזה היה רק כרגע מהשולחן, כרגע שוק מתמכר בייסטברות של 90 אחוז שהריבית תשאר קפישי, בהחלטה הבאה, כבר מתמכרים כן על האטריבית. אבל לא תמכר, מה את ההחלטה הבאה? כמו שאתה יודעים, יש אלוהים גדול. אז בעצם כל מה שוורש יכול לצפות לו בעצם, החדשות הכי טובות שהוא החל לצפות. בדיוק מבחינת רורש של החדשות טובות, כן ראינו, לא מעט המהירות של חבר'ה בפד, בימים האחרונים שמחבדים לאותו מקום. זאת אומרת, שהם באים ואומרים, האנטונים האלה מכלים עלינו, היו, לא מעט שאמרו, שאם האנפלציה תתפוס תעוץה, אז יהיה צריך לעלות ריבית. אבל היא לא תופסת תעוץה, אז הוא לא היה צריך לעלות ריבית. ולכן, השוק לקח את זה לכיוון הזה. הוא עורש עצמו, דיבר בפני הקונגרס, היה נשמע, גם כן, יחסית מטון, דיבר יותר באמת על השינויים שהוא רוצה לעשות בפד. ואומר, אנחנו נדעים האנפלציה תהיה גבוהה, אנחנו נעשה מה שצריך לעשות, אבל הוא לא דיבר על הלאות ריבית, הוא דיבר על השינויים שהוא רוצה לעשות בפד, כל מה שדיברנו על התקשורת וכן הלאה, לדברים שהנשב שהופכים להיות יותר ויותר מעניינים, מבחינת המאבק בתוך הפד, יש בתוך הפד לא מעט אופוזיציה לראש, על העניין הזה של התקשורת, שבאים והורים, מה זאת אומרת, אנחנו לא נגיד מה אנחנו מתקוונים לעשות? העניין של חוסר תקשורת, כן, ראש רוצה להפסיק תקשורת עם השווקים. כן, ראש אומר, אני לא צריך להגיד לכם מה הפד מתכוון לעשות בתקופה הקרובה. דיברנו על זה, אז כיבא שהוא רוצה להגיד את זה, לעשות את זה, זה כי הדרך הכי טובה להשפיע, זה כשאתה מייצר, זה עזוע, כשאתה מפתיע, בטח כשאני מפלצה גבוהה, כשאני מפלצה, אני מוכר דווקא, זה הפוך בדרך כלל. אבל יש בתוך הפד לא מעט חברים, שבאים והורים, זה לא, אנחנו לא תומכים בשיטה, זאת אומרת זה בפומבי, הוא הולר נאכד נגידים של הפד בבדם נהלת, אבל זה פומבי, אני לא שותף לדעה של הישב ראש, לגבי העניין של התקשורת, ואנחנו לא צריכים לשנות את זה, יש אופוזיציה בתוך הפד, וזה משהו שנושב ילבי אותנו בתקופה הקרובה, בתוך ההחלטות עצמן. אז החלטה הקרובה, כנראה שלא נראה את הריבית עולה, אבל יש פה המון המונצים בני שאלה. בסוף, אינפלציה נמוכה, אינפלציה לצרחנים נמוכה, אינפלציה לצרחנים נמוכה, וואו, שבמול הקונגרס היה נשמע לא מהיהם, הוא לא אמר שהם לא חוצים אינפלציה, אז אנחנו כנראה, לא נראה על הריבית, השאלה באמת קדימה היא מאוד מאוד מעניינת, ובמובן הזה, יש לנו כמה דקות, כן, אני רוצה להכסיר את טראמפ לשולחן, במובן המחסים, שכחנו, טראמפו לא רק איראן, טראמפו גם מחסים. כן. הוציאו, נשאטו לתקציר הפרקים הקודמים, טראמפ מתאיל מחסים על כל מי שעובר לאדו פחות או יותר, בית המשפט ליניני סחר, בית המשפט העליון ליניני סחר, ברצות הברית, מבטל את המחסים, אומר שהם לא חוקיים, מאחריח את ממשל דרצות הברית להחזיר את הכסף, לכל מי ששילה מחס. הגענו החודש, בנתונים האחרונים למצב שכבר חצי מהכסף חזר, שאלה, יש לדע שפעה גירונית. לצאת הברית בעצם, כל ההכנסות שהיו לחוזרים ליבואנים, יש לזה גם השפעה גירונית, ואז טראמפה באומר, אוקיי, אתם אומרים שזה לא חוקי, אז אני אעבוד בדרך אחרת, שהיא בפירוש חוקית. אני אפילו צעיף 2.32, צעיף 2.32, אומר שבינתן מצב של סיכון לביטחון הלאומי, ניתן לעשות מגבלות על סך החוץ, על יבוא ועיצור. רק צריך להוכיח שיש סיכון לביטחון הלאומי. טראמפ הפעיל את הסעיף הזה, למשל, בכל מה שקשור לפלדה באלומיניום, מתוך זה שהוא אמר, אין לנו צי, לשאין אם יש צי יותר גדול מי שיש להרצות הברית, כי אף אחד לא מוכן לבנות פה עוניות, כי מכירי הפלדה והרצות הברית מאוד יקרים, עדיף ליאבה, ועדיף ליאבה עוניות מבחוץ, רוצה לחזק בעצם את תעשיית הפלדה הזה. רוצים, צריך צבץ, שהבנה משמח שלם, יצא משמח שקשור לאנף התעופה. יצא שבוע, כל מה שקשור לבוינג שטאמפ בא ואומר, אנחנו צריכים לייצר פה מנועים, צריך לייצר פה מטוסים, אנחנו לא יכולים לייצר אותם בחוץ, ועדיין לא אותם אותלו מחסים, אבל סביר לניח שהוא יתחיל להיכנס למסע ומתן, מכם את השחר הוא חוזרת בקיצור. הוא ייכנס למסע ומתן, מול אירופאים, מול הסינים. הלילה הוא איתי למחס של 25 אחוז על ברזין. אה, זה פספסטי. כן. אוקיי, אז זה חוזר. כן, כן, כן. והסייף 2-3-2 זה לא רק אלא מתוסעים, יש עוד המון חקירות בדרך, וכל חקירה הזאת תתממש, כי מגיע לה באופן מפתיע כנראה חקירה טובי לזה, שמה שנחקר, יש לו סיכון לפגיעה בביטחון הלאומי, ואז יש לתאמפ אישור חוקי להתיל מחסים, והוא לא מייד מטיל, הוא בדרך כלל נכנס קודם למסע ומתן, ואומר חבר'ה, אם לא תעשו מה שאני אומר, אז אני אטיל מחסים, וזה התהליך שאנחנו נראה כנראה בזמן הקרוב, זה מפעיל לחץ על הפד, כרגע אמרנו, שכל השפעה של המחסים שכבר היו, די, זהו, נגמרה. כן. מחסים חדשים, והשפעות חדשות. זה עוד לחסים אינפלציונים שיכולים להיות. אולי בטירה. ואז הוא סע אותם, הוא צמט ווש בפינה, הוא אומר לו, תוריד ריבית, אבל אני מעלי מחירים, בתקופה שגם כך האינפלצייה לא נמוכה, לא נעים, לא נעים להיות שב-ראש פד שמונה על ידי טראמפ. זה גם נכון. אוקיי, סקפיזם. אתה תחיל, אתה? אני, אני התחיל. גולדמן זאקס, אולי שמעתם איזשהם כותרות, דירי גטערים היחי יקרות בעולם, אלף, באמת, אני שואל אמיתי, למה גולדמן זאקס צריך לעשות את זה? מה, מה זה, כאילו, מעניין שלי ירחסה ציבור, אז זה יופי, אני יודע לדרג את הדברים האלה, לא יודע. שנה טובה. למה הוא באמת, לא משנה, אבל גולדמן זאקס עשה את זה. סליחה, סליחה, דוי צ'בן, כותו דבר, אותו... אז הוא בחר שבעים ערים, הוא עשו, עשה מחקר על שבעים ערים, גם תל אביב בפנים, אבודא בידו-ביי, שנבע, כל אירופה, טוקיות, אתה יודע, כל הערים המרכזיות בעולם. עכשיו, טל אביב, תמיד ידענו שאיר יקרה, אבל הם פרקו שמה בדוי צ'י, תשעיפים, תקשיב לדברים האלה. רכישת, בואו נהלך מהמקומות שהן דווקא לא מובילים, טל אביב. רכישת דירה, טל אביב מדורגת במקום השישי בעולם, ברכישת דירה, הוא במקום השישה עשר בעולם, במחירי סחירות של דירת שלושה חדרים. הם בחרו, איפה עכשיו הם נמצאים בטופ, טל אביב. מדעד הדייט הזול, ככה הם קרו לזה, טל אביב במקום השישי בעולם ביוקר הדייט, מה הוא משתלל? מה זה כולל? יפה. מחיר אורחה זוגית, לא יקרה, לא במסדת, במסדו הכי יקרה, קפה, אלכוהול, נשיאה במונית, ובידו בגוד קליל שאתה קונה לדייט. אוקיי. אוקיי, שלישי בעולם. אגב, יקפה ערים כמו לונדון, והיא ממש לצד ג'נב אצי ריח אוסלו וקופן ארגן במקומות הראשונים. היא במקום השני בעולם טל אביב, ביוקר, החשבונות השוטפים שאנחנו משלמים, חשמל, כאילו, משים, סוג של, חשמל גז מים, שזה זינוק של עשר מקומות לעומת הדירוג ב-25 שנה קודמת, מוצרת צריכה ומזון. תל אביב בחמישייה הראשונה במחיר של ארוכה לשניים, במסעדה, ברמה, בניים פלוס, וכן, גם במקום שני, בעולם במחירי פריטא אופנה פסיסיים, כמו סמלות קיץ וממכנסת ג'ינס. במה עם הובילה? במקום שני, בעולם במחירי... עכשיו אנחנו זולים? אה? יש משהו שאנחנו זולים? חכה, עוד מת. אוקיי. לא בדיוק זולים, אבל חכה. מקום שני בעולם במחירי הבן זין, עלייה של שש מקומות בדירוג השנה, שזה די מדהים, כי דיברנו על זה שבדיוק. עכשיו, אני מדהים לקחו את זה, כן. מקום שלישי בעולם, כעיר, היקרה ביותר לרחישת מכונית חדשה. רק סין גפור יותר יקר לקנות שם הרכב, קופנגם, באותו דירוג. מקום ראשון בעולם בערוכה במקדונלץ, שנייה צייריך, לשם השוואה, מחיר ערוכה במקדונלץ בתל אביב, יקר פי-4, מתוקיו. וואו. כן, פי-4, מדהים. ואיך... גם לך תוך האדם בוגר עם הכלות. כן, לא נראה לי שאני אוכל במקדונלץ בתוקר בכל מקרה, אבל איך משנמים על זה מסקורות? אתה אומר, באת החנכנו גם בתופ, אבל לא. מה זה אנחנו, תל אביב? לא. רק מקום שני מסר בעולם. במסקורות זה עליה, זה עליה של 10 מקומות. היינו, תל אביב, תל אביב הייתה 22, אבל זה, תשמע, אני מטל תל אביב, אוהב את תל אביב, אבל היא יקרה מדי בשביל מה שאתה מקבל. זה נכון. השבתי עם חבר, שמנהל חברת, הייתה קטנה מאוד חברת צעירים. אני כבר בומר, מה אני מבין. אז דיברנו על... נכנתי, חברת צעירים יחסית, הם מרוויחים מסקורות יפות. מה אני, אתה חושב שהם יפות, אבל גם בן אדם שמרוויח מסקורת גבוהה יחסית, מסוף גרים שותפים, כי זכר רדירה הם מאוד יקר, בהוצאות מאוד יקרות. כן, אז בסוף, כוח הכניה פה, הוא כאילו יקר בהחסית העולם, הוא פשוט חלש בהחסית ישראל, כי יוקר המכיה הוא גבוהה מאוד. רגע, הבטחת לי מה שאנחנו, אה, אנחנו טובים במסקורות. כן. פלאפל פוזור יחסית, לא? עד כבר לא. כבר לא? טוב. אז אם יקר בארץ, אתה רוצה ליסועל איך אפשר בחו'ל? כן. אני חושב שיש לי יצאה בשבילך. בצפון קרוליינה, יש איזה מקום שהתחיל להזכיר את עצמו כאטר נהופש, ואתה יכול לדיסוע להזכיר את המקום, סוג של AirBnb כזה. הוא נקרא, ברח לי השם, דפריינקפן, פריינקפן טוואר, מגדל מחוות פלואתת, והוא ניתן לך את ה... הוא ממש יש לך נוף מולל הים, אוקיי? זה גבוה יחסית 80 מטר מעל כמה הים, 80 פיץ לכמה כמה הים. הוא לא מאוד יקר, 200 דולר ליום, לא, זה מאוד דולר, אבל לא מאוד יקר. והוא יחסית גדולה, אני לא זוכר ככה פה באמת רובה, אתה אפשר להכנת שם עד 12 אנשים, והופך להיות מאוד פופולרי בגלל איזה סרטון בטיקטו, כשזכה ל-2.2 מיליון צפיות, והסיבה שהוא הפך להיות מאוד פופולרי, זה שכל הדברים הטובים האלה נשמעים אולי נחמדים, רק שזה בעצם מגדל אסדת נפצ'י ננטש. באמצע הים, 35 שמיל בתוך הים, מלחיטים אותך שמה עם הסוק, ואתה בעצם תקוע עד שאתה צריך לצאת, אתה יכול להיות לשעות שם שבוע, לא לראות אף אחד, לא לדברים אף אחד, מסליחה ים כל הזמן. יש תמונות של המקום, אתה יודע, המקום שננטש, הוא ישן יחסית, זה לא יש משהו משופץ כזה, אז זה מישהו שנסע לשם, בילה שם כמה ימים, פרסם סרטון, תפס המון המון, צרום את לב, פרוחות יכולות להיות מאוד חזקות, להגיע למאה מיילה לשעה, מה זה גביר, יכול להיות קשה, אבל סוג שלך היה תסרדות כזאת, אתה יכול לדוג, יש לך שנורכל, אם בא לך לרד את כל מה שאפשר לעשות כנראה בים, אתה יודע, סוג של ויפסנה, אם אתה נושא הלבד או ויפסנה, אם אתה נושא עם בתזוג, ואחרי יומיים, כנראה, תיכנס להביפסנה, איך מוצאים את הדברים האלו? אני לא יודע, איזה סרטון זה פשוט מדהים, איך אנשים האזים לישראל לכלו, ממש. אוקיי, תודה שהזנתם, שבוע הבא נתראה.