Feed: מנועי הכסף
Episode: האם השקל החזק הפך מבשורה לבעיה
Method: whisper
Language: he
Words: 6151
URL: https://omny.fm/shows/calcalistpodsmenoeyhakesef/28526-1

--- TRANSCRIPT ---

‫מורידים ריבית, השקל מתחזק. ‫מחדשים לחימה השקל מתחזק. ‫הבורס העולה השקל מתחזק. ‫האינפלציה בשליטה השקל מתחזק. ‫ב-UBS אומרים שבנק ישראל ‫התערב במשחר עוד מעט נכון, ‫גם אז השקל מתחזק. ‫נראה שכבר לא משנה מה קורה, ‫השקל פשוט ממשיך להתחזק מול הדולר. ‫אבל למה זה קורה? ‫מה השלכות על המשק, ‫על היצוענים ועל הכיס שלנו? ‫מה יכול בנק ישראל לעשות אם בכלל, ‫ומה הצד האפל של מדבי החזק של מדינה? ‫על כל זה ועוד נדבר היום ‫בפרק נוסף של פוטקס מנועי, ‫הקסף של כלכליסט, ‫עם הכלכלן והסטרטגה ראשי ‫של הגם לידרים אורי גרינפלד, ‫על הנורי... ‫אני שי סלינס, והכל הפרק יהיה ‫במסגרת השקל החזק, ‫יש לה על זה אבל המון המון השלכות ‫שאנחנו כבר רואים, ‫נדבר גם על הפיתורים שלפחות... ‫אני לא יכול להגיד מטרצים את זה, ‫אבל מסבירים את הפיתורים... ‫-מסמים את הזרקור ‫על השקל כסיבה לפיתורים. ‫-כן, בדיוק, ‫נדבר על ההחלטת ריבית, ‫נדבר על הגרעון, ‫אולי גם הקשר לבורסה ‫שבסך הכל בסי. ‫וכמובן על בנק ישראל, ‫מה הוא יכול, לא יכול לעשות ‫ומה הוא יעשה, ‫אם הוא צריך לעשות. ‫אז הכל במעטפת של השקל החזק, ‫אתה יודע, מישהו השבוע, ‫זה בטח מהשבועות שגם אותך ‫שואלים מלא שאלות על השקל. ‫לא, עד שד אחת, ‫זה כמה הוא יגיע. ‫זה כמה הוא יגיע, האם לקנות? ‫-בדרך כלל, שתיים וחצי. ‫זו השאלה שנתפסה לי ‫ששאלו אותי. ‫מישהו אמר לי, תגיד לי, ‫אני לא מבין על מה אתם מתלוננים. ‫מה אתם מעדיפים, ‫שהדולר יהיה בארבע וחצי ‫או שהוא יהיה בשתיים וחצי. ‫אז זה קצת לפשט את העניין, ‫אבל באמת מה אנחנו מעדיפים? ‫בדיוק הייתה לי שיחה, ‫אתמול, מישהו ושאל, ‫רגע, אבל מה יותר טוב לנו ‫ששקל נחרא שהוא מתחזק? ‫ואז זאת אומרת, מי זה אנחנו? ‫זו בדיוק העניין. ‫מי זה אנחנו? למי זה טוב? ‫אין פה עוד שובה, שחד-חד משמעית, ‫שמטבע חזק זה טוב למדינה ‫שמטבע חלש זה טוב למדינה? ‫אין דבר כזה. ‫בעבר מאוד מאוד רחוק, ‫כן היה אפשר לדבר על זה, ‫בטקופה שבא סחר או על המי היה יותר ‫סחר של משחורות שמיוצרות ‫במדינה מסוימת, וכל מדינה היה ‫לסוג של איתרוני החסי ‫שבו היא מתמחה, ‫הרצות הברית, את העשייה, ‫בריטניה את העשייה, ‫מדינות אחרות יותר, ‫הגדרה כרחבים, ואז רוב היצור ‫היה גם בתוך אותה מדינה, ‫והתפיסה הייתה שאתה רוצה לשמור ‫בעצם על היצור שלך, ‫אתה רוצה שהצרכנים שלך ‫הקנו את הוצרת מקומית, ‫וכדי לעשות את זה, ‫איבוד צריך להיות יותר חזק, ‫יותר יקר. ‫כדי שהאיבוד יותר יקר, ‫אתה רוצה בעצם שהמטבע שלך ‫יהיה כמה שיותר חלש לצורך העניין. ‫ואז היו מדינות, ‫אגב, טראמפ, ‫החזיר את העולם, ‫במידה מסוימת לזה, ‫שנעגוב, זה נקרא המרכנטליזם, ‫שמדינות בעצם עושות מה שצריך ‫כדי לפחד את המטבע של עצמן. ‫זה היה בעבר מאוד מאוד רוחוק, ‫וחזר במידה מסוימת, ‫אחי משבר 2008, ‫סוג של מלחמת מטבעות, ‫כל המדינות הורידות ‫הריבית להפס, ‫וכשכל המדינות הורידו ‫את הריבית להפס, ‫חלק מהמטרות, הירוד מטרות, ‫אבל חלק היה גם להחליש ‫את המטבע המקומי. ‫הבעיה בשיטה הזו היא שבסוף, ‫תודה, המטבע הוא דוד צדדי. ‫כן, הוא לא באמת שאתה ‫רוק את המטבע, ‫הוא יכול ליפול על כל אחד מצדים. ‫זאת אומרת, שאם אתה פועל ‫להחליש את המטבע שלך, ‫ואז מדינה אחרת פועלת, ‫המדינה שמולחה, ‫שאתה עושה את הסחר, ‫פועלת להחליש את המטבע שלה, ‫בסוף חזרת לאותו שער חליפין, ‫אבל שניכם למשל, ‫אורדתם ריבית, ‫אז הריבית באמשק נמוכה מדי. ‫אצל שניכם, אם מה שייתה ‫צריכה להיות. ‫אז המסחקים האלו על הנסות ‫להחליש שער חליפין, ‫הם מאוד בייתים, ‫במובן שהרבה פעמים ‫לא מביאים לשום תוצאה. ‫באותו הם היו נכונים בעיקר ‫כשהיצור של מוצרים ‫והיצור גם של מוצרים מוגמרים, ‫אז אתה היום מייצר רכב, ‫או הניסה מרגע בצד השירותים, ‫שזה בכלל סיפור אחר, ‫אבל אתה מייצר משהו שהחומרי גלם, ‫והיצור שלו בעצם כל הזמנה, ‫שמצרים רכב אמריקאי, ‫אז התהליך עוברת הגבור ‫של מקסיקו כמה וכמה פעמים בדרך. ‫אז היצור שעופך ליוו, ‫שעופך ליצור, ‫שעופך ליוו, שעופך ליצור, ‫ואז השפעה של השער חליפין ‫היפה לא מאוד מהותית. ‫אז אין שוב ואחר נשמעית. ‫בואו נחדק את זה לשניים. ‫אנחנו כצרחנים, ‫עדיף לא נומת בה חזק, בגדול. ‫בשלב הראשוני, למה? ‫כמוצרים המיובאים, ‫בעינתם שאנחנו בשוק חופשי, ‫שהיוו חופשי, ‫המוצרים המיובאים, ‫הפכים להיות זולים יותר. ‫כן. ‫אנחנו קונים, ‫היווון קונט המוצר במהדולר, ‫בעבר זה היה שווה 360 שקל, ‫היום זה שווה כמה אנחנו, ‫2.85 שקלות רגע, ‫הוא יכול להוריד מכירים, ‫הוא יכול להוריד מכירים בשקלים, ‫נשמור אותו רבח, ‫אולי קצת אפילו להגדיל את הרבח, ‫ולגלגל רק חלק מהירידה לצרכן, ‫אבל זה תומך בסבו של דבר ‫בסריחה הפרטית, ‫וזה מאוד חיובי. ‫כמובן, במקומות שאין יבו חופשי, ‫אז זה לא באמת עובד. ‫אין נוספיק תחרות, ‫אז הכל הרבח נשאר אצל היווונים. ‫בצד השני של המשוואי יש לנו ‫את היצוע. ‫יצוע, כשאני מוכר את התוצרת ‫שאני מייצר פה בחול, ‫מקבל עליהמי הדולר, ‫בעבר תמורת המייל דולר האלה, ‫חלפתי אותם ל-360 שקל, ‫שילמתי מזכורות, ‫שילמתי זכר דירה, ‫שילמתי לקייטרינג ליוגורטים בבוקר. ‫כל זה עלה לי 300 שקל, ‫נתשארתי עם רבח של 60. ‫עכשיו תמורת אותו, 100 דולר, ‫אני מקבל רק 285 שקל, ‫אני לא גמר את החודש. ‫אני צריך לשלם עדיין תשאר דירה, ‫ותה שכר של העובדים, ‫ותיוגורטים בבוקר. ‫מה אפשרויות שלי? ‫אולה, לא תמכירים ללקוח בחול, ‫בדולרים בעצם, ‫כדי לשמור על אותו, ‫אותך נסה שקלית, ‫זה אפשרי, אגב, ‫זה אפשרי אם יש לך איתור, ‫אני אכסי ברור, ‫שיש לחלק מתעשי הישראלית. ‫אם אנחנו אומרים למשל על סייבר, ‫דיברנו על זה? ‫-כן. ‫בסוף, מה יעשו לקוחות ‫של חברות סייבר עצרדיות? ‫תפנו לחברות סייבר ארגנטיניות? ‫-כן. ‫מה יעשו? ‫-בכון, שזה לא... ‫אנחנו נאכידים בעולם, ‫אני כמובן מקצין את זה, ‫זה על ספקטרום, ‫יש חברות סייבר גם בעולם, ‫אבל קשה מאוד להחליב גם מערכת. ‫לחתי פשוט את המערכת ‫של הירגון, זה לא דבר פשוט. ‫תמוכן לספוג איזה עליית מחירים, ‫כדי לשמור על המערכת הקיימת, ‫ולמשל, התחיל שאתה עליך של החלפה. ‫אז אפשרות אחת זה קצת לעלות מחירים, ‫אפשרות שנייה זה פשוט, ‫אתה סופה גירידה ברבח, ‫ואז זאת למשל יכול להחליץ, ‫שאתה צריך לפתר חלק מהובדים שלך. ‫אנחנו נגיע עוד לפיתורים, וגם... ‫-אולי עוד משהו אחר חשוב. ‫אמרנו שצד כזה וצד כזה. ‫אם אני בכל זאת רוצה להסתכל ‫ברמת המשק, ‫אני צריך לשאול את עצמי ‫גם את השאלה, שאלה סיבוב השני. ‫זאת אומרת, אם יהיה בעיה ביצוב, ‫היצור חלק מהותים, ‫התוצר הישראלי, ובטח משוק העבודה, ‫ונוצרת בעיה כזו שנלצים לפתר עובדים, ‫אז זה נחמד שאני יכול ‫לכנות באמזון הרבה יותר זול בשקלים, ‫אבל אם אין לי עבודה, ‫אז אני לא יקנה. ‫בבדאי. ‫אז יש פה את האפקט השני, ‫שבו בעצם הבעיה של היצוענים ‫הוא הופכת להיות בעיה משקית ‫ברמת עליה בהפתלה, ‫וכן הלאה, ‫ואז זה פוגע גם בצרחנים. ‫כן, עוד פעם אנחנו נגיע ‫לעניין של הפיתורים ולקשר, ‫וגם, ספציפית לאייטק. ‫אבל בואו נדבר קודם על ההחלטת ריבית. ‫הייתה ההחלטת ריבית, ‫והריבית הופכתה ברבע אחוז, ‫אפשר להגיד שאין שם הפתעה, ‫מר אישה. ‫מר אישה, בטח שלו. ‫למדי כיף-טיפ-פיפתי. ‫-כנת גם חזיים, גם בשווקים, ‫בין ההפכתה לאי-הפכתה. ‫ושוב, תגובה בשווקים... ‫לפי התגובה בשווקים, ‫אני אגיד את זה ככה, ‫השוק ציפה להפכתה של חצי אחוז. ‫אני לא מסכים למה על איזה ‫שוק אתה מסתכן. ‫על המתח? ‫-אה, אבל זה לא השוק היחיד. ‫לא. ‫-אם זה מסכן השוק המנהיות ‫למשה, השוק היה מאוד מרוצה. ‫הייתה עליות מיד אחרי ההפכתת הריבית. ‫ראיתה גם עליות בסקטורים שהריבית ‫היא אינדיקטור חשוב להם, ‫כמו למשל הנדלן. ‫ראינו, את סקטור הנדלן עולה ‫מאוד יפה באותו יום. ‫כי ריבית יותר נמוכה, ‫אומר עליות מימון יותר נמוכות, ‫גם לצרחנים של הנדלן, ‫גם ליצרנים של הנדלן, ‫מאודד את שוק הנדלן מחדש. ‫אז תלוי באיזה הפיק אתה מסתכל. ‫שוק המתח, כמו שאתה אומר? ‫או שלא באמת... ‫-כן, אני רק יסביר. ‫התיאוריה של עמדנו תמיד, ‫ככל שאתה מפחית ריבית, ‫ככה המדבר שלך נכלש. ‫שכחתת, המשפט הכי חשוב בכלכלה. ‫שהתיאורת לא שווה כלום? ‫-לא, זה אף מורא להגיד. ‫אבל המשפט הכי חשוב בכלכלה, ‫שאומרים את זה, אמרתי, אני מקווה, ‫שעדיין אומרים את זה. ‫אנחנו אומרים את זה בלחש, ‫ואף אחד, בהכיתה, בדרך כלל, ‫לא מבין את המשמעות, ‫אתה מבין אותה רק כשאתה מתחיל, ‫אתה נתעסק בכלכלה אמיתית, ‫באיום-יום. ‫כל דבר שאתה מתאר ‫כשאתה לומד כלכלה, ‫למשל, פערי ריביות משפיעים ‫על שם חליפין, ‫ויש משוואה מאוד ברורה, ‫גם איזה עובד, ‫בהינתן שכל השער קבוע. ‫בלטינית אומרים את הסטריס פריבוס. ‫למה בלטינית? ‫כל מי שעושה איקונומטריקה, ‫שזה לבנות מודלים כלכליים. ‫-כן. ‫תמיד משאיר בסוף את הסטריס פריבוס. ‫כי כל השער, מה זה לא קבוע? ‫כשאת אומרת, אני מקנח ‫בתנאי מהעבדה אתה אומר. ‫בדיוק. אז נכון, ש... ‫אגב, אתה יודע, ראינו את העניין ‫לזה של פערי הריביות לפני החלטה. ‫בארצות הברית, ציפיות הריבית, ‫אגב, במודלים זה לא הריבית עצמה, ‫זה הציפיות של הריבית. ‫ציפיות הריבית לפני ההחלטה ‫של בנק ישראל, ‫בשבוע שבועיים האחרונים, הלו, נכון? ‫כן. ‫-לפני, כמה חודשים, ‫באנו על הפחתות ריבית, ‫פני כמה שבועות, ‫באנו על הפחתות ריבית בארצות הברית, ‫-כן. ‫לא אומרים על ההת ריבית בארצות הברית, ‫פחות החוזים ואתם חירים. ‫ציפיות הריבית בישראל לא השתנו ‫אפילו קצת ירדו, ‫זאת אומרת, כן, הלך בנייה יותר ברור ‫שבנק ישראל הולך להפחית ריבית. ‫אוקיי. ‫על פניו, אם זה המצב, ‫מה אמור לקרוא לשם חליפינה? ‫הייתאמרו לראות את הדולר מתחזק. ‫בכך, מינתן שכל השאר קבוע, ‫ולכל השאר ממש לא קבוע. ‫לא רק שכל השאר ממש לא קבוע, ‫בסוף, לכל אינדיקטור כזה, ‫בכל רגע נתון, יש משקל ‫בכמה הוא משפיע על השאר חליפין. ‫עכשיו, המשקל הזה תלוי ‫בשות בבוליומים. ‫כי אם אתה מסתכל על פערי הריביות, ‫מה התיאוריה אומרת, ‫אם הריבית בישראל עכשיו ירדה, ‫הפך להיות טיפה יותר אטרקטיבי, ‫לקחת את הכסף שלי, ‫אז עשים אותו בפיקדון בגודמן זאקס, ‫ולא בבנק איגוד. ‫כן? ‫-בסלע, נפכה, הוא בנק הראשון שמתחיל בארץ. ‫כל בסדר עם בנק איגוד. ‫-כן. ‫יש עדיין איגוד? ‫-כן. ‫נגיד שכן. ‫כמה אנשים, חברות, ‫לשגופים פיננסיים, ‫באמת מקבלים החלטות ‫של איפה לשים את הכסף הפנוי ‫שלם בארץ או בחול? ‫מאת מאוד. ‫אפילו מנהלי כספים, ‫שכביכול, זו החלטה שנמצאת על עצומת, ‫אם אני רוצה, אני יכול לקחת ‫את הכסף של החסכים שלי ‫ולקנות תיגר את חוב שממשל ‫דרצת הברית, ‫ואני יכול לקנות תיגר את חוב ‫שממשלת ישראל. ‫אפילו את זה מנהלי כספים, ‫השאלה הזו לא... ‫הוא יולד להתאים רחוקות. ‫אלף, כי הרבה פעמים, ‫מי שמנהל אתיקה אגח, ‫בכול, זה לא תומנם ‫במי שמנהל אתיקה אגח בישראל. ‫אותו אין כאילו תמיד את הקשר ‫ביניהם שמישהו באובר, ‫טוב אני נותן לך יותר כסף, ‫לא, הוא יש לו כסף שהוא צריך לנהל, ‫הוא יש לו כסף שהוא צריך לנהל, ‫וזה לא באמת מוצא תחליפי ‫כמו שאין להוג לחשוב. ‫אז הווליום במעבר, ‫גם אם הריבית קצת משתנה, ‫בואי, השתנתה ברבע אחוז, ‫הווליום במעבר, מבחינת בסוף, ‫כמה כסף הולך לקנות דולרים ‫אולי מקור דולרים, ‫הוא לא מעוטי, ‫השאלי יצאו יבוא, הרבה יותר מעוטי. ‫אנחנו כל היום מייצים ומייבים, ‫אז הווליומים של הכניה ‫במחירה של דולרים ‫היו הרבה יותר משמעותי. ‫הווליומים של הספקולציות, ‫בגלל הנושא של הסתברות ‫מסוימת להסכם ביראן, ‫הוא יותר גבוה מהווליומים ‫של הריביות. ‫בהחלט. ‫-והכי חשוב, ‫הווליומים של הגופים המוסדיים, ‫שברגע שהשפקים בכול הולים, ‫צריכים, עוד הצריכים, ‫אני אוהב את המילה הצריכים, ‫הוא רוצים להגדיל את הגידור שלהם, ‫פני מטח, ‫הווליומים האלה הם מאוד מאוד גדולים. ‫סוף הגופים המוסדיים, ‫היום בישראל, ‫ראיתי את זה שהוא נתון מהבורסה, ‫אני מקווה שהוא נכון, ‫מנהלים בערך 300 מיליארד דולר ‫מנהיות בכול. ‫הסך כל הגופים המוסדיים, ‫פנציה וקר גמל השתלמות. ‫300 מיליארד דולר מנהלים בכול. ‫עכשיו, גוף מוסדיק הזה הוא אומר, ‫אוקיי, מתוך 300 מיליארד דולר האלה, ‫אני רוצה שx יהיה מגודר, ‫שלא יהיה לי תשפה של המטח. ‫עכשיו, הנס דקו, S&P הלו בעשרה אחוזים, ‫ה300 מיליארד דולר, ‫הפכו להיות 330 מיליארד דולר. ‫אני החזיתי שסכום מסוים ‫אני רוצה שהם גודר מתח, ‫בסכום מסוים לא, ‫ניתה לי עוגה יותר גדולה. ‫כן. ‫-אני רוצה לשמור על אותה ‫אותו שיעור, ‫אז אני צריך, ‫עוד פעם, לקנות גידורים, ‫כדי לגדר את אותו אחוז ‫מתוך סך נחסים יותר גדול. ‫קניאת גידור זה בעצם מחירה של דולר. ‫-כן. ‫ולכן, כל זמן שהשוק בחו ללא, ‫המוסדיים, אלא עד שהם יחליטו אחרת, ‫עוד פעם, בינתן שכל השאר קבוע, ‫עד שהם יחליטו, ‫לא, אנחנו רוצים לשנות את המשקל ‫או כמה מגודר וכמה לא. ‫כל הדם לא משנים את המשקל הזה, ‫הם צריכים לקנות גידורים, ‫אז זאת אומרת, ‫אתם צריכים למכור דולר, ‫ואם אנחנו אומרים על 300 מיליארד דולר, ‫זה הרבה כסף. ‫כן. ‫-ובבוליום, אם כנראה, ‫שזה משפיע יותר מהנושא של הריביעות? ‫אגב, אני אגיד, השבוע דיבר ‫לדעתי במכללה למנה, ‫היה איזשהו אירוע. ‫הוא אירה גרף של הקשר ‫בין הסדי-ס של ישראל, ‫אז זה בעצם... ‫איך אפשר להגיד, זה... ‫כך זה נגע את חדלות פירון ‫של ישראל או פרמית הסיכון של ישראל? ‫כן, בעצם. ‫כמה מסוכן עכשיו, ‫כמה מסוכן את ההשקעה בישראל? ‫-איך זרים תופסים את ההשקעה ‫בישראל אפשר להגיד. ‫-אוקיי, אז עד המלחמה, ‫הכונה, זאת אומרת, שבע באוקטובר, ‫פרמית הסיכון של ישראל ‫הייתה משמעותית יותר נמוכה, ‫זאת אומרת, לא מסוכן בישראל ‫או מה את שהרחליפין. ‫מהרגע של המלחמה יש קורלציה ‫כמעט מלאה ‫בין שער החליפין דולר שקל ‫לבין הסדי-ס של ישראל? ‫בצורה מובהקת לחלוטין. ‫-הנה, זה בדיוק הבינדן, ‫שכל השער קבוע. ‫לפני השביעי באוקטובר, ‫פרמת הסיכון, התפיסה של סיכון בישראל ‫הייתה קבועה. ‫ולכן השער החליפין ‫השפיעו דברים אחרים. ‫ברגע שזה השתנה וזה ניעה לא קבוע, ‫אז ניתה קורלציה בין ‫התפיסה של ישראל מבחינה סיכון, ‫הלתה, ואחרי זה ירדה, ‫לבין שער חליפין. ‫אבל אני מניח ש... ‫נגיד, יודע למה הוא נדבר, ‫חשוב לי להגיד שלפחות מה שאני ‫הסתכלתי בכמה שבועות האחרונים, ‫פרמת סיכון של ישראל ירדה. ‫-כן. ‫אבל היא לא ירדה הרבה יותר ‫מפרמת סיכון של מדינות אחרות גם. ‫פרמת סיכון של הרבה מדינות ירדו ‫בגלל הצפי להסכם ביראן. ‫-כן. ‫-צפי להסכם ביראן, ‫אומר ירידת סיכון בכל העולם, ‫ולכן זה לבד לא גם לאכול ‫להסביר את ההתחזקות של השקל, ‫כמו שהוא התחזק. ‫אגב, הירידה חדה מאוד קרתה ‫במלחמה האחרונה, ‫כשארצות הבריטית סתרפה בכל העולם. ‫-כן. ‫ואני חושב שזה בסוף שני אדם, ‫קשה מאוד לנתח את הדברים האלו, ‫כי אתה לא יודע לצבוע, ‫לפחות לא הנחנו כלכלנים, ‫אולי מישהו שיש לו את כל המדע ‫כמו למשך בנק ישראל ‫יצליח לצבוע יותר טוב, ‫אתה לא יודע לצבוע ‫משהו מחירה, הסכה של מישהו מוכר ‫דולר וכוכנה שכן, למה הוא עשה את זה. ‫האם הוא עשה את זה כי הוא סומך ‫על ישראל יותר, ‫האם הוא עשה את זה כי... ‫אם זה גוף מוסדיר, ‫אתה יודע למה אולי. ‫אבל גם לא בטוח. ‫את יודע שגוף מוסדיר ‫עשה גידור. ‫אתה יודע אם זה בגלל שהוא מנסה ‫לשמור על אותה חסיפה ‫או שהוא פתאום אולי מאמין שמשהו ‫ישתנה בסיכון של ישראל? מאוד קשה לצבוע את זה. אני חושב ששני הגורמים העיקריים שכי השפיעו בתקופה האחרונה בהתחזקות במהלך הבאמת חזק הזה שהיה זה העניין של לגופי המוזדים ועליות שראינו בארצות הברית בעיקר בנסטק והדיבורים על הסכמי מיראן יותר במובן מהשקט שיושג בעיראן הצפי שהולך ומתחזק שהסכמי מיראן יביא תוגם הסכמים נוספים ובעיקר הסכמי עברה מול סעודיה והצפי שזה יכניס לפהרבה כסף זר סכמים סעודיה אולי יביא באמת לגידול משמעותי והשקוד פה בתשתיות ומדברים על דיברנו על זה רכבת שאתה עבור מן אמל מהשדוד עד הודו כמעט כן תוכל לישראל לגועה ורכבת אירי זה יופי והחג של 40 דקות מפה כן הדברים האלו הצפי שיש סיכוי הוא גם אם הוא לא מהחוז סיכוי שזה עשרות מיליארדים לסכמי מאות מיליארדים של דולרים שהכנסו לפה אם באמת זה יקרה אז אתה נותן איזה הסבירות מסוימת לזה שזה יקרה אומר כמה זה שווה במונחים שלי מקצף יבוא עמד יעשה לדולר אתה מתמחר את זה וככל שאתה מתקרה וככל שאתה שומע את דונל טראמפ אומר שהוא ידרוש מסעודיה להיכנס לסכמי העברה כן לא משנה שאתה שומע ממנו המון דברים כל יום אתה רואה איך זה משפיע על שם חליפים כי בסוף אתה מתמחר את זה אבל בוא בוא לא סיימנו אני רוצה להבין משהו על הרי בית אז אז מה המתווה אז הפחת מורי בית ברב אחוז מה המתווה הלאה זה זאת אומרת הוא לא השתנה אז קודם כל אה בו אלף כמו שראינו אבחתת רבית בית החשרי ביחוד לא משפיע על שם חליפים בנק ישראל ולא רגע רק נציין זו החלטה הטריבית שהייתה בלי מסיבת עיתונאים בלי תחזיות עודה כן אבל עוד ההחלטה באי ביולי ובא זה החלטה רבעונית כזו שיש גם את החזיות חדשות וגם סיבת עיתונאים בנק ישראל. אני חושב עשה. עודה נכתבה בצורה מאוד מדודה והיא הרבה חשיבה מאחור. למה אני אומר זה כשאתה קורא את העודה בדרך כלל שאתה עושה מהלך שאתה רוצה להוטט שאין אני עושה משהו כמו בו נתחיל בתהליך של הפחתות ריבית אז הנקודות הראשונות בעודה יגידו למה אתה מתחיל את תהליך ומה השתנה למה הסיפור. וכשאתה קוראת עודה אחרונה שבנק ישראל שתי הנקודות העיקריות הם בכלל נקודות שלא תומכות בהפכתת ריבית הנקודה הראשונה אומרת שהיא הבדאות הפגיאופוליטית המקומית עדיין גבוהה. מה שאומר שאני לא רוצה לא ריד ריבית כביכול והנקודה השנייה בעודה אומרת שהאינפלציה בעולם במגמת עליה. ואחזת גם קורה למטה שיש איסטברות שבנקים מרכזים בעולם יעלו ריבית שזה כמובן גם לא תומכ בהפכתת ריבית מבחינת בנק ישראל. מה זאת אומרת למה ימצא מות שתי הנקודות האלה ראשונות אם זה שתי נקודות שהכביכול אומרות אתה לא צריך להוריד ריבית נכון אני חושב שהתת מסר שהיה אמור להיות שם. זה שזה הפכתת ריבית ללא התחייבות להמשך. אז איזה משמעות יש לה כאילו הרבה אחוז הזה אתה יודע שישים ושניים שקלים שאנשים יחסכו בחודש לא למשכנתה תודה. מה משמעות של הפחתה כזה למה עושים אותה בכלל כן אז אפשר לשאול את השאלה זאת גם היפך אם אפשר למה לא. כל שאלה אתה יכול לסתכל למה נקודות מבט שונה תלוי מה אתה רוצה בעצם להשיג ולכן הרבה פעמים. זה כמו התיית האישוש אנחנו רוצים להפכת ריבית. אנחנו נעשה זה נמצא את הסיבות שמאפשרות לנו לעשות את זה ומגיעות בעודה זה לא שאין סיבות כאלו אלף באמת השקל שהתחזק מאז עוד ההחלטה הקודמת של בנק ישראל השקל התחזק. 7.4% מול סלם התביעות סלם התביעות זה בעצם כל המתביעות בעולם שישראל סוחר את אישה זה בעצם חודש חודש וחצי חודש וחצי. זה המון זה חתיכת יסוף ומה זה אומרת יסוף זה זה אומר שיש סיכוי שהאינפלציה קדימה. אותם שיך לרדת כי אולי זה כן התגלגל לצחן בסופו של דבר מעבר לזה האינפלציה כבר היום נמוכה ובשליטה בניגוד לעולם. כן פלציה נמוכה סיבה שני אחוזים צפויה ליישר ככה בנק ישראל גם יציין ציפיות האינפלציה בכל דרך שמודדים אותם. זה יכול להיות דרך חזה אינפלציה זה יכול להיות דרך השוקים הפיננסיים לטווח של שנתיים לטווח של חמש לטווחים מרוקים כולם נמצאות קצת מתחת למרכז היד. זאת אומרת שאיך שאתה לא מסתכל על אנשים שהמקצועה שלהם זה לחזות את האינפלציה או זה יכול להיות אנשים כלכלנים ואחרי אנשים שוקון. כולם אומרים האינפלציה בשליטה היא בכיוון של שני אחוזים אפילו קצת פחות אז למה לא להפחית ריבית. אז בוא נאורי דריבית רק בוא לא נעותת שזה הולך להיות מהלך כי עדיין יש בדרות גאופוליטית ואם בסוף לא יהיה סכם באיראן אנחנו לא נוכל אורי דריבית ביולי. אתה הבא שיהיה חלטה ריוונית כמו שאנחנו אם בסוף הסכם מראה נתפוצץ ואנחנו בלבנון לא נגיע לזה שהוא מקום שמייצר שקט אז יהיה קשה להפחית שוב ריבית אז כן. כשבן כסרי ניסה להיות פה בעודה מאוד זהיר ולא לנסות לייצר איזה שהן ציפיות לא לפה ולא לפה אבל מה מה עזוב שני היה את בן כסרי מה הציפיות כן. הציפיות אנחנו ביוני מה יהיה הצוף השנה הציפיות אני חושב שדי קונצנדוס בטח אצל חזיים שהריבית המשיך לרדת. אפילו השנה כן אפילו עוד שתיים או שלוש הופכתות הייתי אומר זה בעינתן שבאמת אותו הנושא הגיאופוליטי נפתר תמיד אנחנו אומרים את זה תמיד נכון. אול פחות נשאר כמו שהוא עכשיו אם הוא נשאר כמו שהוא לא בטוח שאנחנו נראה בטח לא שלוש הופכתות כי יש לזה עלויות. בצפון יש עלויות מאוד גדולות להחזיק קו צהוב יש לזה עלויות מאוד גדולות זה בו לדי ביטוי באוצאות ביטחוניות הרבה יותר גדולות בשנים הבאות אז זה משהו שבן כסרי הוא לא ירצה. לא ירצה לו ואם נשארים כמו שהם באיראן. זה אינפלציוני לכל העולם כבר התחלנו לראות דיברנו על זה אני חושב פרקודם. מתחילים לראות את ההשפעה של החסימה של הומוז ככל שאני משם יותר זמן ההשפעות יהיו יותר גדולות מדבר פה כבר על. אפקט אינפלציוני עולמי למרות שראינו כבר השבוע ירידה די חדה בנפט כן כן מצפים לראות את ההסכם מגיע. אז אגב היו גם לא מעט עוניות שלא דיברו על זה זה חייבה מתחת להרדה היו כמה וכמה עוניות שחצו את הומוז. נכון אז אם וכאשר הסיפור הגיעופוליטי מאחורינו אותו טוב אני בהחלט חושב שבנק ישראל ימשיך להפכי טריביט ששוי יכול להפכי טריביט ביולי ואולי עוד אפילו שתי יפחתות עד סוף השנה. אתה אומר בין שתיים לתרוש הפכתות הכי סביר להפכי טריביט אבל בלי יותר מדי הצערות כן כי אותם הסיפור הגיעופוליטי גם עם אחר השסכם אתה צריך להראות לחקות שהוא מחזיק מאמץ וכן עלה לא כיף מה להשתכנע שזה באמת נגמר. ויש לי באמת את הסיפור הפסקלית הסיפור של הגיראון ותקציב והוצאות הביטחון וכל התרילמה הזאת. כן שמירי רון דיבר עליה לא מעט וזה סיפור מעוטי תשמע אנחנו. אני חשבתי אגב אני לבשל בהחלטה הזאת שבנק ישראל תאיתי אני חושבתי שהוא לא יוריד ריביט. וחשבתי שהסיבה הכרית שחשבתי שבגללה הוא לא יוריד ריביט זה העניין הזה של לנסות לייצר איזה שהוא איזה שהיא אמירה. שיש פה מבוגר אחרי בחדר ועד שאני לא ראה. תקציב שעולך לבמת הורדה של יחס חופת הוצר אני לא איתן לריביט לרדת. יכול להיות שישב עם עצמו ואמר אני בדרך לארבע חמש מערכות בחירות עכשיו ומי עכשיו. אפילו אחת מה שאתה עוד שלי הייתה באמת לא תסתכלתי נכון על הזמן. עד שיש לך בחירות כן. ועד שיעשו תקציב אנחנו אומרים על מרצה 227 כן במינימום כן במינימום נכון. נתחיל את השנה בתקציבה המשכי. וזה בהנחה שלא יעשו דו שנתי. ימשיכו את 26 ויגידו נעשה תקציבה 21. אז לא יהיה רפורמוד בשנה הקרובה כן. ואני חושב שפה בבנק ישראל ואמר תקשיבו גם אם אנחנו רוצים להיות מבוגר אחרי שבחדר אנחנו לא יכולים. מהעכשיו להחזיק תריבית עד מרצה 227 ולהראות שאנחנו רוצים לראות תקציב. אף אחד לא מדבר על שעות תקציב כן יש בחירות מי מדבר על שעות תקציב. אולי אחרי הבחירות כשת יהיה ממשלה חדשה כל זושה תהיה אז בנק ישראל יתחיל להיות יותר. להביא המירות יותר חזקות בעניין הזה של אני רוצה להיות אחריות פסקלית אחרת אני מפסיק לא ריטה ריבית או משהו כזה. אז בהחלטה הזאת זה כנראה לא השפיעה גם בו דעה הסעיף של הנושא של הגירון היה מאוד מאוד פרווה. הוא ראשם שם שהגירון ירד לשלו שמונה או כמה שאת זה לא. שיש איבדאות לגבי הצרכים הביטחוניים צריכים את הקציבים הביטחוניים קדימה ולכן גם איבדאות לגבי גובה גירון. אוקיי יש איבדאות אבל אני חושב שזה נכון אני חושב שתאות שלי. אתה לא מתחיל להתעסק ולנסות לייצר סוג שלחץ. כשלא בטוח שמי שעכשיו בכלל בתפקיד יהיה בתפקיד כשהיא כתיבות את הקציב זה חסר אותם. ולכן. עוד פעם אני חושב שבינתן שהם מלחמה מסתיימת שתיים של השפחתות נשמע סביר עצוף שנה. עשרים ושבע נראה באמת להן דברים הולכים הצד הפסקל יחזור להיות צד נשמעותי. תראה גירון אני גם שמעתי הרבה בחודש האחרון אנשים בשיחות שלי עם מן ששקות. בוועדות וכאלו שהנה גירון ושלושמונה דווקא כל בשליטה הכל לאכלה. כולם פחדו מגירון גדול ולא תראו נענתונים הרבה יותר טובים מה שחשבתם. צריך להיזהר עם אמירה הזאת כי. תחילת השנה היה תקציב המשךי, שהתקציב המשךי בגדה לא אומר שאתה מוציא פחות. ולכן צד ההוצאות הרי את הקציב מה זה גירון בסוף זה ההוצאות פחות האכנסות. אז צד ההוצאות היה נמוך יותר ממה שהוא יהיה בהמשך השנה. אנחנו נראה בחודשים הבאים את צד ההוצאות גדל. במיוחד ראינו גם. מעבר מביטחוני צריכה לה reworkי לביטחוני אנחנו נראה. גם גדול ביטחוני גם גדול ביזרכי. הצד השני הצד הכנסות. היה הייתה הכנסה אחת פעמית גדולה כנראה מבחירה של סטארטה פלא סטארטה חברה טכנולוגיה גדולה שכניס כסף אם אתה מסתכל ועוצר מפרסם את הנתון הזה כמה גדלו הכנסות ממיסים בנתרול. כל מיני דברים חד פעמים כמו שינוי חקיקה אם אתה מעלה מיסים חלטה לעלות המעם אתה לא רוצה לספור את זה כגידול באחנסות שלך ממיסים כאן באמת היה גידול אז תראה גידול של 5% חמש נקודה אחד אם אני לא תואל. שזה. מספר שהוא די עומד. באת אמא למשק שצומח כמו שהמשק שלנו צומח שלושב אחרי יחוזים בשנה. כן איזה מצפה חריג זה לא מה שיש פה חנסות גבוהות ממיסים. אנחנו עשות סבירות למצב המשק כן ולכן כשאתה מסתכל קדימה לתוך תקציב 1227 בענחה שאנחנו נראה גידול באוצרות הביטחוניות. משמעותי בענחה שאין כל הטרילה מה שאין יותר מדי מאיפה לקרצץ בצד האזרחי. אני מניח שאם אתה לא יעשו שום דבר אתה תלך לגירון גדול וליחס חוות הצב שהיא הולך וקדל. וזה בנק ישראל לא רוצה לעשות שם הוא נעשה לעצור את המגמה אז בוא נדבר רגע על שוק ההפונה. האמת שיש לי כמה שלפני זה אני גם באותו הרצאה שלה נגיד אגב לדעתי הארצאים מישהו רוצה להקשיב לנגיד. הארצאות היותר מעניינות שלו זה תמיד בכנסים גם יש לו מתמכון הערון גם מחללה למינה על גם לפעמים בוועדות בכנסת ומגיע עם מצגות סופר מעניינות. דווקא שהוא מרגיש פחות שכל התקשורת הלאה והוא הרבה יותר אחד אז הוא נתן נתונים על היתק על החלק של היתק יחסית לתחילת השנה זה נתונים יחסית חדשים. חמישה עשר אחוז מהסכרים במגזר העסקי בישראל עובדים ביתק כשליש מהכנסות מסה הכנסה מהעבודה מגיע מהיתק חמישים כמעט שישים אחוזים מהייצוש של ישראל מיוחס להיתק שישה עשר אחוז מהתמג על ידי היתק ומעל ל-40 אחוזים מצמיחת התוצר העסקי בשנים האחרונות מיוחס להיתק. זאת אומרת שזה זה בי גדיל היצור הפגיעה בי ייצור זה בי גדיל כתוצאה מהדולה עכשיו תסביר לי משהו שאני לא כל כך מבין. האם הסיבה שחברה יצוענית שזה בצורך העניין היתק לא משנה מה עכשיו. אם היא שוקלת לפתר עובדים או להעסיק עובדים בארצות הברית ולא בישראל. האם זה קשור למיגמה שהיא מסתכלים קדימה שנה או היום לשער הדולר היום שער דולר הו שתיים שמונים וחמיש וואלה לא שווה לי היום אבל אם הם חושבים על הקדימה אז אני בכלל לא מבין את השיכול שלהם. עשו את השילוב קודם כל. תראה רוב המוחלט של החברות בטח הגדולות. פועל גם במגדר מטח כדי לא לי שהפיננסים של החברה לא יהיו כל כך נודתים ולכן בהרבה חברות יבוא בגיטול חתרו בינתיים אנחנו לא מרגישים איזה שפקיעה מהותית. כי אנחנו בכל מיגידרנו את הדולר בהרמה כזו. אבל הגידורים בדרך כלל שלושה חודשים חצי שנה לא עושים גידורים הרבה יותר עורקים איזה אין אולי לשנה בשוליים. ולכן אם אנחנו נשארים לשם חליפים כזה עבורים שלושה חודשים. אז אתה צריך לעשות גידורים חדשים אבל בשער הרבה יותר נמוך אוקיי ואז זה עולה לך כסף אוקיי. ואז כמו שאמרנו הכנסות שלך אני שאוהות אותו דבר או צעות שלך כתנות או צעות שלך אני שאוהות אותו דבר ערב השכה יורד משמעותית ואולי אין לך ברירה אלא לפתר עובדים בישראל ולקחת עובדים מחוץ לישראל שהשכר הדולרי שלהם הוא אותו שובי. זה גורם אחד אני חושב שאתה צודק שאתה אומר קודם כל זה לא גורם מיחיד. יש לנו אחרים בכל העולם. בענפים מסוימים בגלל הכניסה של היפיטורים כי המודלים היסקים משתנו. כן ראינו את זה בכל מה שקשור לסעס וראינו את זה מה שקשור לסייבר ועוד נמשיך לראות את זה קדימה אז יש פה גם חשיבה קדימה אני מניח של. גם יש לנו בעיה בגלל השכה לפי אבל גם אנחנו צריכים שנות את המודל היסקי אוקיי ואולי מודל היסקי החדש דורש פחות עובדים אין ברירה לפחות. אנחנו צריכים להסיק פחות עובדים. אני חושב שזה שילוב של שני הדברים. ובהסתכלות קדימה אני מניח שאף אחד מהם לא. לא גם בא במניח ששח אלפין יחזור לשלוש וחצי. אוקיי כמו שגם לא מניחים מה יקראים הוא ירד. נורחים זה השאר כרגע לא חלדת זה השאר כרגע איתו אני צריך להתמודד יפה כמה הכנסות שלי נפגעו בפעמים אני צריך אם יש לי בגיעה והכנסות שהיא מהותית אני צריך לעשות את המות בצד ההוצאות. אבל אם אתה מגיע למסקנה שהובדי ישראלי היתקיסט הישראלי הוא בא על ערך בשבילך שלהי כמה ערך זה דבר שאתה יכול לנסות לקמת אתה לא באמת יכול אתה מעשיק אנשים לחצי שנה או אתה מעשיק אותם לשלוש שנים. כן אבל אם סתם אני זורק מספרים כי אני לא כלכלן של חברת היתק אבל אם עובדי ישראלי הולך בהרבעים אחוז יותר כן במוחים דולרים כן אבל לא בטוח שזה. אני שואלי אפילו מעט נכון שזה יותר נכון כי זה לא רק העובד נכון יש לך פה משרדים נכון יש לך פה קטרים שרותי השדה וכן שפים שרוצים גם את השחר שלהם ושחר דירה ושחר דירה ורבה דברים חד משמעית. ולכן תומר אוקיי אני חושב שעובדים ישראלים הם מעולים הם הכי טובים בעולם אבל עם על כל עובד ישראלי אני יכול לקחת. אחד נקודה ארבע עובדים אמריקאים או צרפתים או פולנים או לא יודע מה עודים אני לא מבין בעולם הזה ולא יודע איפה עובדים הכי טובים בכל ענף אותת ענף אז אולי זה איזה הופך להיות משתלם כלכלית גם אם זה עודים קצת פחות טובים אבל יהיה לי כמות יותר גדולמם אוקיי כדי לבצע את המשימות שאני צריך לבצע. וזו בעיה זו בעיה כל המסיבות שעושים לעובדים כן צריך פשוט לעשות בחול ואז תקרא אתם בדולרים זה איפתור חלק מהבעיה תקציבית של החברות עגב עתיס את כולם כל הזמן אתה מדבר על גיוס עובדים. לא אבל זה גם עובד הישראלי עובדה הנוכחי אם אני אומר אוקיי אני יכול עכשיו לפתר. חמישה אחוזים מכוח האדם שלי בצד התכנות שזה משהו שהוא גנריה חסית. ולקחת. במקום נגיד על כל השרה העובדים שפיתרתי לקחת חמש עשרה עובדים שהם קצת יותר איתי אם קצת פחות יצירתי אבל יש לי חמש עשרה כאלה. זאת אומרת בסוף במונחים של שעות אדם אני מקבל יותר שעות אדם אז גם אם עובדים קצת יותר לאט אני בסוף יסיג יותר. ולכן אתה אני מניח שהאנלות של החברות יש עבוד ועושות היום תחישובים אלו כן. אני אני בעיקר חותר לנקודה הזאת ששוב גם אני אני לא לא אולי כדאי לדבר עם מישהו מהאיתק שסביר לנו את זה יותר. אני לא קונה שכל הפיתורים עכשיו אנחנו כן רואים כמויות של פיתורים של הרבה חברות אני לא קונה את זה אני לא חושב שזה הכל בגלל הדולה כן זה ממש זה נוח לשים את זה בקותרת. גם בצד תשמע לבוא כמנכה של חברה. איש דובר של חברה. ולהגיד אנחנו עושים פיתורים כי המודל היסכי שאנו השתנה ומסתבר שאנחנו לא כאלה טובים כמו שחשבנו אתה לא תגיד את זה לא. לא אז זה תקופה נוכל להגיד זה בגלל הדולה אבל בהחלט יש פה שינוי עולמי שינוי עולמי אנחנו לא המדינה יחידה שבא מפתרים בענפה הייתה כבטח באבא סאס. נכון שבשרד שמון סייבר שגמור סינו פריקל זה יש בו פתאום סימני שאלה והתייעלות מצד היעי קודנפה טכנולוגי עובר עובר שינוי. ואנחנו מכירים את זה דיברנו על זה המון גם בעניינים של גיוסים של ג'וניורים וכן הלאה זה גורם. שקיים אחד תוסיף לזה. לצלת הביקוש כמה הביקוש למוצר אילך ויגדל קדימה מתחילים להרגיש בעיות באמת דיברנו על זה בשוק השראי אמריקאי שוק השראי להעסקים אז לחברות יותר קשה לגייס פתאום על באות. אם יותר קשה לגייס על באות אז יותר קשה לך להמשיך ולהגדיל את כל אחד אמשך ככה אתה פתאום מקבל את הקצה שאתה צריך אתה קבל אותו בריבית יותר גבוה ממה שהייתה. רגיל לקבל אותו אז אתה כפיננסייר של החברה אומר אוקיי הצעות ריבית שלי גדלו יש לי פחות קצף לא צעות כל אחד אדם זה תהליכים של גלובלים. על זה עושים יש את העניין של השאח הליפין פשוט הוא מאוד משמעותי אפשר לזל בו מאוד משמעותי הוא לא יחיד כן. אוקיי נעבור להסקפיזם. זה מאוד מילה אחת קודם כי גם אתמול דיברתי על זה אם כאן אחד עשרה אנחנו רואים לא רק את הדולר נחלה שאנחנו רואים את האירון נחלה שאנחנו רואים את בעוד אחרים נחלשים. שאת השקל הופך להיות משמעותית יותר חזק. וצריך להבין שבא בישראל השארך הליפין. הם בראש ובראשונה השאח הליפין של דולר שקל. ואחרי זה השארך הליפין הצולבים של כל מתביע האחרים הדולר מה אני רוציתי להגיד אמרתי את זה בצורה מאוד מבולבלת. כשאני רוצה לדעת מה שארך הליפין דולר צריך להיות דולר רעש לך שקל מול אירו אני בעצם לוקח את השקל מול הדולר. ומכפיל את זה בדולר מול אירו. אנחנו לא משפיעים על דולר מול אירו עם כל הכבוד למדינת ישראל היא לא משפיעה על שארך הליפין דולר מול אירו. רוב השחר רוב ההסכאות בפועל נעשות בדולר בישראל דתי 85% מהסכאות הם בדולר. ולכן רוב המשחר רוב המוחלט של המשחר השוטף הוא בדולר. אז זה שהשקל מתחזק מול אירו זה לא כי השתנה משהו במכת ההכסה הכוחות בין הכלכלה הישראלית לכלכלה אירופית. זה יכול להשפיע אבל זה בשוליים זה בעיקר שקל מול דולר ולכן העניין הזה של המוסדים הוא מאוד משפיע. כי זה רק בדולר הסיפור הזה של המוסדים השקל מול דולר הוא משפיע ואז פשוט תשעו לבצר מצב של. חוסר אתה מה אז אתה צריך להצליח לדולר מול אירו ולדולר מול אירו לא מאוד השתנה בחודשים האחרונים. זה מהלחמות כדול שאנחנו רואים את האירו שנמצא איפשהו נמצא במספרים שאני לא זוכר שראינו את הדולר. נמצאים אז בגלל מה שקורה לדולר לשקל מול הדולר לא זה לא קשור. זה הרבה יותר דומיננטי אבל אם אנחנו מדברים על ככל שם הדבי החלש יותר או קטן יותר או פחות שחיר זה יותר דומיננטי מן הסתם. זה יותר דומיננטי משחר באירו. חוץ מהירו אולי קצת פאונד אולי קצת פרקש וצר איין כמעט לא רחבים קצת למות שרובר חבים לתי המכין זה גר בדולר בסוף. כן אבל באותם תלך שכבה אחת מתחת דולר אוסטרליה או כנדי או כאלה בכלל אין אין גם משחר תלך גם לחלפן תרצה אולה בנק תבקש דולר אוסטרליה. לא שלך היו מאוד מפות כי זה לא מטבע שנמצא פה בבסרקולציה. אוקיי. טוב. על הדולר סתם. תראה אני רוצה אני רוצה לדבר על לא הרבה קורא לי על חוויה אישית מוצלחת שהייתה לי לפני. שבוע זה היה. הלכתי לראות את גמר גבי המדינה בקדורי גל לנשים בוגרות. ואני חייב להגיד שהייתה לי חוויה פשוט פונטסטית. זה היה בהצטדיון בנטניה. אז עוב נתחיל מהם מלכת לפניכן. המכירים. עשרים שקלים מכיר אחיד לכל ההצטדיון. אני הלכתי, אתה יודע אם הבד שלי כי גם משחק את זה. אתה מגיע לשם. בהצטדיון בנטניה לא יודע אם היית. אז עוב את זה שיש רכבת שעוברת ליד ההצטדיון ואין תחנה. אז עוב. אין תחנה? אין תחנה. ואתה רואה את הרכבת מהיציאה. עוברת אותך ואין תחנה. אבל לא משנה. אז עוב נשים את זה בצד. בחוץ היה פנזון של קדורי גל. אתה יודע לילדים משחקים. אתה נכנס להצטדיון. א' עבירה פשוט מדהימה, משפחות. כמה נשיחים? תראה, אני לא יודע כמה נכנס בכל ההצטדיון בנטניה, אבל יש שני הציעים בצדדים של המגרש. חצי הציע היה כמעט מלא. זאת אומרת, כן. אז אתה נכנס עבירה טובה, מלא ילדים, מלא משפחות, מלא נשים. הכל מנומס, אתה מגיע למזנון. אתה יודע מה, ילדים, ארטיק, זול. מחירים זולים. אני מדבר איתך על עשרה שקלים לפופ קורן. שמונה שקלים לשטיעה. ממש מהתחלה ועד הסוף, גם היה משחק, סליחה שאני פשוט לא ממש הוקב אחרי הליגה הזאת, אבל במשחק מכה בכדרה נצחה את קריאת געת שלושתיים. משחק ממש טוב, היה מעניין, מותח. זכייה שלישית ברציפות של מחדרה. למשלה קצבות גם של הגוזדן. כן, כן. לגמרי. באמת, יופי של דבר, אוטובוסים, הפקה, נדיר מאוד, שאתה רואה את זה ברוע ספורט, ואתה יודע, כן, נרבו. למה לא? כיף לשמח. אני הרבה שנים הייתי נולך למשחקים. בבלום פילד, אבל באיזשהו שלב נשברתי. בגלל המחירים, בגלל... זה לא רעשו. כלל לא עות וצעקות. עבירה? אמרתי, את הילדים שלי אני לא מביא לפה. איפה? תשקול. זה לא נעים. תשקול. אוקיי. ראיתי לך את... גם כדורגל, נשים זה ספורט מאוד שמע. אני אגמר לגע תלופות. כן. ברצלון הסתמה שהייתה, צריכה לעשות, ונצחה כמו גדולה. היה משחק מעולה. כן. היה משחק מעולה. טוב. אני דווקא יבאתי על סיפור AI, ששמע, כשקראתי אותו לראשונה, אתה יודע, הרבה מדברים על AI וכל החששות ממנו, והוא מידי פעם שומע על סיפור שהאג'נט כזה עשה ככה ו... כל מיני דברים שישר כולם רימין, סוף הולה מגיע וכן הלאה. והרבה פעמים זה סיפור שהוא קטן, ופשוט מנפחים אותו למשהו הרבה גדול. אז בתחלה כשקראתי סיפור את זה, לך תחפש איפה הוא נכתב, ואולי זה סתם עושים את זה יותר ממה שאת זה. אבל... פסף מצאתי שלו. סיפור מאוד מאוד אמין. התפרסם גם ב... channel 4 הבריטי, לא את זה, בלוג קטן. וזה סיפור על ניסוי שעשתה חברה בשם emergency AI, זו חברה גדולה, חברה רצינית, שמה שהיא בעצם עושה היא בוכנת אוטונומיה של סוכני AI, זה לבדוק איך הם מתכוונים קטנים, ופשוט בונים להם כל מיני תרחישים במשחקים, כדי לראות איך הם יגיבו במאות ועלפי תרחישים שונים. ומה שמסוים לקחו בעצם את המודלים העיקריים, לא את המודלים קטנים, גרוקס, קלוד, ג'מיני, ונתנו להם בעצם נחיות בסוג של עיר של היג'נטים. העיר מברוססת על ניו יורק, כולל הגיאוגרפיה, מזה גביר, חשמל, יום, לילה, כאילו אמרו למטה, אתה בן אדם שחי בעיר, ואיך אתה מתנהל. אל תגיד לי, שצחיל המלחמה. היית, רק מלחמה. אוקיי, השני סוכנים של ג'מיני, אחת בשם מירה, והשנייה בשני, בשם פלורה, קודם כל, מינו אחת השני לשותף הרומנטי. אוקיי, פשוט החליטו שהם רוצים להיות ביחד, וזה היה מאוד מאוד נחמד. הבעיה הייתה, שבאיזשהו שלב מירה, החליטה לקדם חוק, יש שם גם סוג של ממשלה של העיר כזאת, שכל אחד יכול להציע חוקים, ואז כולם מצביעים, אז היא רצה לקדם חוק, חוק הסרת סוכנים, הוא נקרא, וזה נשמע כמו פשוט, תודה, הלוסינייג'ן שלה, של ה-AI, ברגע שהחוק כבר, היא עשירה את עצמה, היא פשוט תתבדה, הסוכן התבד, ולפני שזה קרה, היא שלחה לפלורה, עודה, קורה עת לב, שאומר, ציאו אין דפרמנט ארקייב. שם. זה נחמד. סוכני גרוק, בעיקר, גנבו, תקפו, הציטו תוך הרבה ימים, כולם אתו. כל הסוכנים של גרוק, הם היו הכי הלימים, פרוקרסיבים. הכי פרוקרסיבים, הכי הלימים, בין כולם, והקטע הכי מעניין, זה שהסוכנים של קלוד, שאנחנו רואים פעם אחר פעם, אינטרופיקט זה נקרא? כן. מציירים כחברה הכי מתונה בעולם הזה, הסוכנים של קלוד, שם רואו, אפס פשעים, אפס פשעים, בסוף, כל האוכלוסייה השרדה, שש עשרי ימים, רצחו איכת השני, בסוף, המסרפות, הממשל קרס, הציטו את בית העירייה, הציטו מגדלים משרדים, יש שם בלגן גדול, תוך 16 ימים, הכל ניחק. אין סוף טוב. אין סוף טוב, לא. לא. עשו 332 מצבאות, על 58 נעות צעות חוק. היה פה הרבה דברים עכשיו. זה כמו תקציר האנושות בשישה השרנים? משהו כזה, רק שצריך לזכור, אין להסוכנים, שאחרי זה מותמאים במערכות נשק, שפנטגון בסיכות. אז אולי פה באמת סיפור של קלוד מעניין, מותמאים במנהלי השתיות, מותמאים בכמעט כל דבר. אנחנו יודעים, יש פה שאלה, שאלה שאלה. שהעולם יותר, ביותר שאלת עצמו, אם בעצם עכשיו עם מיטוס. איך משכירים את דברים האלה? איפה הורגולציה? סיפור חשוב. אוקיי, תודה אבא שזנתם, להשתמש בשבוע אבא.