Feed: מנועי הכסף
Episode: שאלות ותשובות: איך מזהים בועה, בכמה תרד הריבית והאם בנק ישראל רווחי
Method: whisper
Language: he
Words: 7368
URL: https://omny.fm/shows/calcalistpodsmenoeyhakesef/25626

--- TRANSCRIPT ---

שלום וברוכים הבאים לפרק נוסף של פוטקס מנועי הכסף של כלכליסטים הכלכלן וההסטרטגה ראשי של הגם לידרים אורי גרינפלד על הנורי אני שי סלינס והיום אנחנו בפרק קצת שונה. בחלקו הדי גדול בסוף אנחנו נשיב על שאלות ששאלנו בקבוצת טלגרם ביקשנו מכם בקבוצת טלגרם כן והיו אסרות שאלות כן אמרנו שאין לנו מספיק נושאים ליום כן אז אולי נשאל את המאזינים על מה לדבר ובסוף קיבלנו מספיק שאלות להרבה הפרקים פחות איתן נכון. ואנחנו נגיע אולי לנגיע לחלק מהשאלות זה כבר לא לכולנו נגיע אבל לפני. כמה דברים שיכול את יודע שבוע חד הכלכלנים החשובים בהיסטוריה של הכלכלה העולמית מת בגיל. מה מה בדיוק אלן גרינס פן וקצת קראתי עליו שוב ואתה כמובן אחרי זה תשלים אותי ביידה אבל כמה דברים מעניינים שאני אישית לפחות לא ידעתי עד השבוע. אז ככה כשהוא היה בין 18-1944 הוא נגן בקלרינט עם תזמורת במלון מונט בוושינקטון בניו אימפשר קומה אחת מתחתיו נציגים מכל העולם לרבות נציגים מהפד מהבן כמרגע זה האמריקאי נפגשו והצבו מדיניות כלכלית שנשמרה. הרבה שנים מאוחר יותר סכמא ברטון עוד ז. הידועים שמאים יצא קרן המדביה הבנכה עולמי והקיבאון של הדולר כמדביה. לא כבר דבר כמדביה חשוב בעולם שבעצם כל המדביות האחרים צמודים אליו באותה תקופה אחרי ברטון עוד ז. כן בוא נגיד ששמנו לדע סדר הכלכלי כפי שאנחנו מכירים אותו לכם לכם את עולם השנייה כן. הוא גם דיברת זה אחרי זה בעיר העיונות הוא אמר הייתי שם נגן לא דמיינתי בחיים שאני אעמוד בראש המוסד הכלכלי הכי חשוב בעולם אבל. הוא עמד בג'וליארד הוא אמר שלמד ג'אס בג'וליארד אוקיי שזה גם אני לא ידעתי למדתי שבוע. הוא אמר שחלטה הכי טובה שהוא עשה בחייו זה לעזוב את המוזיקה ולכנראות כלכלה אוקיי. אז זהו שלפני הכלכלה הוא היה תלמיד של עיין רנד זה פילוסופית שנחשבה לפילוסופית של השוק החופשי הרדיקלית סופרת זאת אומרת שהאי שהפך להיות הרגולת הורכי חזק בעולם התכנך. כן במי שלא קרה את הספרים שליין רנד. באמת חבל שלושה ספרים הטובים שנכתבו עבר זה לא ספילוסופי אגב זה רומנים הייתה סופרת קודם כל לפני שהתייחסו אליה כפילוסופית. כמיין המתגבר כמובן מרדן פילים ושכחתי את השם של השלישי השלחו לי. שולט חובת חובת קרירה אוקיי ח programme משהו שלא יצחתי להמדת אותו אבל כאילו פשוט לא הייתי בקלקלה באותה תקופה. כשהוא היה היוש heights נפד. הילפו תפיין בין אמימות הוא לא דיבר הרבה. ושניסו לקרוא לא reflective семьים הריבית לקראת החלטת הריבית הסתכלו על התיק שלו. לא היה עתיק עתיק הפיזי שלו ואמרו ככל שהתיק עבי יותר כך יש סיכוי לשינוי כלשהו כי הוא צריך להסביר את עצמו ואם הוא דק אז לא cnbc הייתם את צלמת אותו. היו מפסמים את זה מצלמת אותו נכנס יורד מהבית ונכנס לרחב בימים של החלטת טריבית ואם צלמים אותו כדי לנסות להבין מגודל עתיק מה מה אפד אמור לעשות. אגב אני חייב להגיד שדה כמובן מקרי לחלוטין. ביום שני השבוע. פרסמתי זה גם במות פייסבוק שלי. כתבתי מה מה יחסית הרוח אז לא הרגשתי כך בנוח בטחה לפרסמת אבל בסוף בפייסבוק אפשר מסבר לפרסמת גדברים את ירוקים וקוראים אותם בנהלי אינסטריקרם. על השינויים שהוא מכניס לפד והפועדה שלי הייתה שלא צריך לבהל כי כל יושב ראש חדש מכניס שינויים ושמתייחסתי למה שגרינס פן נביא. לא כתבתי על גרינס פן 15 שנה פתאום אני כותב על הביום שני ואז בערב הוא נפתר. אז קודם כל אמרתי תודה אני מקווה ששבוע בן לא יקטוב על מישהו חשוב יותר. העניין עם עתיק זה לא רק שהוא לא היה מדבר הרבה הוא הכניס בעצם. את מתודולוגיה כמו שוורש עכשיו משנה את המתודולוגיה של הפד בבנו על זה שובר שווה הוא הכניס את העניין הזה של להיות אמום לא להגיד יותר מדי מה שהשתנה מאוד בשני עשורים האחרונים תחת ברננקי בעיקר ואחרי זה פאוואל. שהפד התחיל להגיד בדיוק כל משהו חושב כדי לנסות להכוון את השווקים אז גרינס פן חשב הפוך לגמרי ווורש בעצם חוזר לה שיטה של גרינס פן בואו לא נגיד יותר מדי ככה. אפשר להפתיע את השווקים כן הוא זה שהמציא את הביטוי ארשיאנל גזוברנס שזה בעצם אתה יודע גם גם היום כשמסתכלים על אנחנו גם נדבר על זה היום בפרק על האיי. ומי שרוצה לתאר את זה כבועה משתמש במונח הזה בעצם כן הוא פוריה בלתי רציונלית כזו. כן עלה את מחירי הנכסים אולי יותר מדי השאלה אם זה יותר מדי אם זה לא רציונלי או שזה כן רציונלי. נדבר על זה כשנדבר על הבועות אני חושב שתראה. הדבר הכי מעניין לגבי גרינס פן זה גם ביקור את הכי גדולה עליו. היא שמצד אחד הוא נהל תפד בצורה פנומנלית. הוא היה מניג אמיתי בפת זה היה מאוד מאוד ברור הוא היה מאוד קריזמטי למרות שהוא לא אמר יותר מדי גם בתקשורת אבל בסוף הוא היה בפת אני חושב מ-1990 ומשהו אני לא זוכר בדיוק מתחיל אבל הוא היה בפת גם במשבר של הנמרים מעשייתים ב-98. לא מעט מדינות במדבר חציה פשטור רגל ועיתן ברגע שיהיה פשטור רגל הרבה קרנות אמריקאיות קרנות חוב נלצוג על נפשות רגל ופסידו המון כסף וזה התגלגל הבנקים והיה המשבר פיננסי. לא מאוד גדול אבל משמעותי ואחרי זה בספטמברי לבין ב-2001 שגם יצר. התחיל או אלפחות היה חשש ממשבר כלכלי והשיטה שלו. הייתה לנסות לשמור על מדיניות מרחיבה בצל שני משברים אבל גם לא בצל משברים בזון קודם הכי חשובה ב-94 היינו בתקופה מאוד דומה למשך נוראים היום. היה פרץ של השכאות אז בכל הנושא של האינטרנט שיתחיל להתפתח אז תחילת לתוך האמצע שנות ה-90 היו השכאות עתק בארצות הברית זה איך זיק את הכלכלה מאוד חזקה מאוד חמה יצר השכאות יצר מקום עוד עבודה יצר ליות בבורסה יצר ביקוש להו הרבה השכאות שחיפשו להנלכת כי יש פה משהו חדש. אנשים נתנו את הקצב שלהם וקרנות צליחו לגייס קצף והיה אז דיבור באמת על זה שכלכלה מתחממת ואולי כדאי לעלות ריבית ואפה דהלת הריבית לאט ואז אצר. בגרינסון בעצם עוביל את העניין הזה שהוא אמר אותו מאוד דומה למשק הוא ריום הוא אמר חברה יש פה. פריצה דרך טכנולוגית שתייצר גידול בפרודקטיביות דיברנו את השבוע שעבר בעיניים של רורש הגידול בפרודקטיביות בעצם תקזז את הלחצים אינפלציונים כתוצא מהביקוש ובסוף זה סיפור שהוא דפלציוני ולכן לא צריך לעלות ריבית בדיאבד הוא צדק אבל הגישה הזאת שלא לעלות ריבית לבטא אותו גם אחרי המשבר של 97 וכשהוריד ריבית ושירות הנמוכה ובמיוחד אחרי ספטמבר 11. הריבית בארצות הברית ירדה לאמן לא טועה לאחוז אחרי ספטמבר אלפיים ואחת והיא נשארה באחוז יותר מדי זמן זאת אומרת שהוא השתמש בזה כסוג של ביטוח כזה של אם יקרה משהו כן הוא אמר אני כל עוד אני יכול להרחיב את הכלכלה אני ארחיב את הכלכלה. כל עוד אין לחצים אינפלציונים השמאותים הוא כאילו חיקה לאינפלציה כן ונזכיר שבשנות האלפיים לא היו לחצים אינפלציונים משמעותיים חלק גדול מזה בכלל לא קשור לפד ולארצות הברית אלא עובדה ששין אבחה להיות בתחורות של העולם שנות ה-90 לתוך שנות האלפיים מה שהוריד המון לחצים אינפלציונים פלוס שיפורים טכנולוגיים אינטרנט גם זה יצר באמת איזשהי דפלציה. אבל בסוף זה לא יצא לנו אינפלציה הפד רגיל עם דוד אינפלציה לא עפת כל בנק מרכזי הראיית שלו בחוק או מערתה תדאג לאינפלציה כן הידים משתנים קצת מבנק אחד לאחר אבל מה זה אינפלציה אתה לא ראש גם מדבר על זה ההגדרה הרשמית של אינפלציה זה השינוי במדעד המכירים לצרכן נכון כן בשנות אלפיים בארצות הברית מדעד המכירים לצרכן היה בסדר אבל הריבית המאוד נמוכה ובמחוז זה כבר ריבית מאוד נמוכה. התחילה לייצר עליות חדות במכירי הנדלן. מחירי הנדלן הם לא חלק ממדד המכירים לצרכן כידוע לנו גם לא בארצות הברית. וכתוצאה מכל הסיפור הזה בעצם נוצר המשבר של 2008 כפיים בארבע היה ברור ששוק הנדלן מתחיל להתנפך אבל זה לא בא לדב איתו באינפלציה. שירות הריבית נמוכה 24-25-26 רק אז התחילו לעלות בינתיים גם התפתחו כל הכלים הפיננסים האלה של. אין בייסים שמבעצמא מונתפקים הגרות חוב מגובות משקנתאות ועוד ניפוח פיננסי ועוד ניפוח פיננסי אז הביקורת העיקרית על גרינס מנצריך לתת ביקורת עליו ובסוף תודה אף אחד לא חף מביקורת. הוא שהמדיניות שלו אפשרה התנפחות של בועות ובעיקר אם אנחנו חוקרים את המשבר של 2008 גרינס פן לזו ותפד ב-2006 ברנן כי נכנס האיש הנכון בזמן הנכון חקר משברים פיננסים כל החיים שלו אבל בדיאבד וגרינס פן עמד בפני הקונגרס על זה. שאתה לא שימור עליין כן יש המון שמעשימים אותו בהר בעתנפחות שאתה בטעות כן הוא אמר אנחנו לא לא הבנו נכון מקור. הוא גם אמר שהוא הוא גם לא פעל מספיק נכון גם אם הוא זהה הוא לא פעל מספיק נכון טוב אוקיי נעבור לחלק של השאלות ובאמת שיש המון המון המון מעניינות. אין. אני חייב להגיד לך שאני אשמות בתל אגם אני חלק אני לא יודע אם הם אמיתיות. חלק המויטאים או חלק לא אבל פשוט נשאל את השאלות בו נתחיל במשהו הכי אקטואלי שיש דני שואל אותנו. אז מה הצפי להריבית בשנה הקרובה ירידה של חצי אחוז של 0.75 אחוז ואני רוצה להתעכב על השאלה הזאת כי יש כמה תחזיות. איפה דבר ראשון אף אחד לא יודע מה יהיה גובה ריבית בבן כישראל כן אבל יש כמה תחזיות ישוק ויש בן כישראל מה הם חושבים ומה הם חושבים. כן בן כישראל לא משנותן תחזית בן כישראל נותן מה צריך להיות גובה ריבית בשוויתים לתחזיות שלנו לאינפלציה צמיחה. וכן הלאה במינות בן כישראל מדבר על שתי הפכתות ריבית אבל התחזיות של בן כישראל האחרונות. התפרסמו באפריל הם פחות רלוונטיות זה עולם אחר תוך כדי גם מאוד מלחמה נראה בהחלטה של יולי יהיה התכון תחזיות כן השוק היום אחרי הפכתת ריבית שהייתה. וסיום המלחמה באיראן והצפי לרידה גם בחיירה נסת כבר ירדו ברמה משמעותית וכל הסיפור הזה וכשלוקחים את כל זה בחשבון. המשקיעים שאני אומר המשקיעים אז אני מפסכל על שוק יגרות אוכב שוק הריביות ורסים הם רואים המתומחר שם ואז זה כנראה ממוצא של הדעה של המשקיעים הקונצנזוס. אז מדברים על בן שתיים לשלוש הפחתות ריבית נוספות של רבע אחוז במהלך השנה הקרובה זאת תחזית פחות או יותר מתאימה. עכשיו השאלה היחידה היא תודה בדרך כלל בתחזיות מה שמעניין זה לא התחזית הנקודותית כי עוד כמו שאתה אומר אף אחד לא יודע בדיוק מה יקרה. את החוכמה זה לשאול אוקיי שוק כבר מתמחר את זה עכשיו האם סביר לניח שהריבית סליחה מה יותר סביר לניח לא בטוח שהסתברות הגבוה אבל מה יותר סביר. שהריבי תראה את 4 או 5 פעמים או שתראה את רק פעם אחת אם אנחנו תואם בתחזית הזאת כי אם תחזית תתברכי נכונה אף אחד לא יכול להרוויח כסף זה כבר מתמחר בשוק כן אם אתה עושה להרוויח כסף תצריך לשאול את עצמך מה יותר סביר. הפחתות ריבית אחת או בנק ישראל עוצר בכלל את הפחתות הריבית כי אלף בטגימה למשל מלחמה בלבנון נמשכת וזה מייצר לחצים אינפלציונים או משהו כזה או אולי אנחנו הולכים לחמש הפחתות ריבית כי האינפלציה יורדת לכיוון החוץ וחצי המשק הישראל יחש על איזשהי יעתה שיורבת על העולה ואז בנק ישראל רוצה להאיץ את התהליך. נכון היום אני אומר את זה בזירות שזה לא השתמאה שאני חושב שלא יכול להיות חמש הפחתות ריבית זה לא התארכיש המרכזי חמש הפחתות ריבית אבל ההסתברות שלו יותר גבוהם ההסתברות שהריבית לא תרד בכלל ותדין שתיים שלוש נשמע התארכיש הסביר כן אבל יכול להיות שאני אפילו מופתעים פה לחיוב בעיניים שלנו כצרחנים לא לחיוב. אפילו לשלילה בעיניים שלנו כמועסקים כי זה בא במקביל הריבית ירד הרבה אם נתחיל לראות את שיורבת על העולה אחת הסיבות המרכזיות של שיורבת עלה כל כך נמוך עדיין היום זה העניין של המילואים אנחנו רואים שבאמת בקרב צעירים שיורי השתתפות עדיין מאוד נמוך לא חוזרים בעצם לשוק העבודה ברגע שיחסרו הרבה אנשים לשוק העבודה יכול להיות שלא כולם ימצאו את המשרות ואז תתחיל קצת אי אהב תלנו יש גם בקשר לזה. שאלה ועוד מה אתה אוקיי נשתדל עוד קצת שאנחנו נסכם מה שיותר שאלות. חברת זה יפה גילת שואל אותנו האם יש משמעות משקית להפסדים של בנק ישראל כלומר שכשהוא קונה דולרים בשער מסוים ואז הדולר הולה האם יש משמעות לרווחים האלה. קודם כול לא. קודם כול לבנק ישראל בדרך כלל אין אפסדים הסיבה היא שגם אם הדולר הוא קונה דולרים ואז נגיד הדולר יורד אז יש לו. כביכול אפסד על הניאר צריך לזכור שהדולרים האלה מושקעים בעיגות חובים מושקעים במניות עם מושקעים בנכסים הנכסים אלה מייצרים צורה. כן קודם כוני גרת חושב של תרצת הברית שנותנת שלושה וחצי אחוזים בשנה אז יש תנודות של השם החליפין ובסוף כל שנה התיק הזה מייצר שלושה וחצי אחוזים לפחות כן שיגרות חוב עם צורת התרגבות שיגרות חובות קונצרניות שהצורת שמתרגבות. שתים עשרה אחוזים אני לא אתם את זה בכלל מנהיות ואנחנו רואים הכורה בשוק המנהיות בעיקר אמריקאי אז. רזרבות המתח של בן כישראל לאורך זמן אני מאמין שמישהי. היא הסתכל על המספרים מייצור טרבע חלום יצור תפסת. מעבר לזה ברמה משקית באמת אין איזה משמעות יש לזה משמעות דיברנו על המשמעות של רזרבות באחד הפרקים הקודמים לא נחזור על כל הזה. הם נועדו לעזור למשק במצב חירום השפה היא יחידה שיכולה להיות על המשק זה באותו מצב חירום עם אחר ננהל המשק הדולר בשבע שקלים לדולר. אנחנו לא יכולים לקנות חיטה כן אז בן כישראל יצריך להשתמש בהרזרבות שלא אגד לקנות חיטה יהיה לו פחות דולרים קצת. כן שלקנות את אותה חיטה אז פה זה כאילו אולי יש השפה אבל בגדול. אין את השפה הוא לא מנהל את המדיון המוניטרית שלא הולך להחליט על גובה הריבית בהתאם למה שקורה לרזרבות זה שני דברים שמנותקים אחד מאחד אז בהמשך לזה אדיר שואל. איך בעצם מודדים את הביצועים של הנגידים בעולם ובפרט איך מודדים את הביצועים שנגיד בן כישראל איך אומרים אם נגיד הוא טוב או לא. מאוד פשוט איך עומד ביד האינפלציה שגדירה לא ממשלה. בגדול זה באמת מאוד פשוט התשובה הבעיה היא בעיקרוני כן בעיקרון זה מאוד פשוט. הבעייתיות עם מאמירה זאת אהלף שרבה בן כמרכזים לא עומדים אהפן ביד האינפלציה אינפלציה נעה. היד של בן כישראל המשל זה בין אחוז לשלוש. האינפלציה בדרך כלל אוקיי תנועה. מעל שלושה אחוזים ואז יאלו ריבית ואז יתירד ותירד חזק לפעמים מתחת לאחוז ואז יורידו ריבית ויתהלך חזרה סבדינה סביב היד. אתה אומר תלוי מתי שואלים אותו תלוי מתי שואלים אותו בוחנים אותו. אבל הוא יגיד לך בן כישראל תשמע יד שלי הוא לא שהאינפלציה תהיה בכל רגע נתון לתוך היד היד האמיתי כפי שראשון בחוק. פשוט תפתחו את חוק בן כישראל. הוא שם דיניות הבנקים מרכזית צריך להחליט מה עושה עם הריבית על סמך מה הוא חושב. שיקרה לאינפלציה בתווחה קרוב סלש בעינוני זאת אומרת בשנה שנתיים הקרובות. אז עם האינפלציה זה שהיא היום שלושה אחוזים ברור שנה לריבית אבל באיזשהו שלב. נפסיק לה לאות ריבית גם עם האינפלציה עדיין כבר כי אנחנו חושבים שהיא תלך ותתכנס למקדר ומנסים לעבוד עם חשיבה קדימה. העניין הוא שבסוף זה מתחבר לאות שאלה שראיתי האם קשה להשתלט על האינפלציה אני לא זאת כבר לא ימצא אותה כאן נראה. האם קשה היום להשתלט על האינפלציה יותר מבעבר אני חושב שהייתה כזו שאלה. כן מזין y y k k. זה שמו גם תפנה אליו כן אוקיי יא יא יא אך של יא יתור אולי זה נקודה שאני חושב שצריך לשים עלי הדגש השפעה של בנק מרקזי היום מורש מדבר על זה גם. שהוא בא אומר אנחנו נקים כוח מסימה לבדוק אומנת דברים. ההשפעה היום של בנק מרקזים על האינפלציה. היא הרבה יותר חלשה ממה שהיינו רגילים בעבר. בואו נחשוב בנק מרקזי משפיע על צד אחד וזה צד הביקוש שהוא יעלה ריבית אתה תעדיף לשים את הקצב בפיקדון ולצרוך פחות עסקים התקשול לקחת על באות או השראי ולכן אולי הצלחו לפתר אנשים הולטה השראה שלהם תעלה. הרבחים שאני מפגעו אולי אם יפתרו חלק מה אנשים ועלת ריבית מקשה למשק על הביקושים. אבחתה ריבית מקלה ומעלה את הביקושים אבל בעולם שאנחנו חיים בו. האינפלציה קודם כל משפט המון מצד העצה ולכן היה לנו המון שנים שהנפלציה הייתה נמוכה גם כשריבית הייתה אפס כן קיצת העצה יצא לחצים דפלציונים. הטכנולוגיות כל העניין של רשתות סין ומשקים אחרים באסיה שמצליחים לייצר ביותר זול ויותר זול ובעצם יצאו את הדפלציה למערב. זאת אומר גלובליזציה. כן לא מעד גורמים שיצרו בעצם לחצים דפלציונים מצד העצה שהיו הרבה יותר חזקים אם יש ביקוש או אין ביקוש. מעבר לזה בעולם המערבי לפחות רוב הדברים שאנחנו קונים הם שירותים והשירותים פחות משפעים חלק גדול מהשירותים קשיחים פחות משפעים ביקוש עצה. דיור של זכירות במדעת המכירים הצלחן הרי בעצת האלקציה תראה זה לא מאוד ישפיע על שום הזכירות גם אם כן זה יקח הרבה זמן זה ישפיע קודם על מכירה הדירות ואז גם זה תהליך שלוקח ואז לא עוד חצי שנה תשע חודשים עד שזה מתגלגל למכירה הזכירות. השפעה של בנקטים מרכזיים באמת היום על אינפלציה היא פחותיי ביקמה שפיעים על ציפיות האינפלציה ציפיות האינפלציה כשלעצמן ישפיעו קצת על אינפלציה אבל בסוף מה שאני בא להגיד זה. אתה ציטה לדרג בנקט מרכזי הרבה פעמים אתה יכול לתת לו ציון מעולה. לב דווקא בזכות המדיניות שלו אם אתה מסתכל רק על יד האינפלציה או להפך האינפלציה אחר לא ביד כבר שנים אבל אין לבן כמרכזי מה לעשות בעניין אם מכירה נפטי קפוץ למתיים דולר לחבית מהבן כישראל יכול לעשות מזה. זה בכלל לא רלוונטי כאלה לא תריבית עד מחר ולא יש פיין מכירה נפט אז. אני חושב שהדירוג היה הרבה שנים שנגידת בן כישראל הקודם את זכתה בלא מעט פרסים על היכולות שלה כנגידה זה היה להתנהלות על מטודולוגיות שאיך בן מרכזי מתנהל על העניין הזה של אכוונה תדית על העניין של. על רפורמות שהם מתחילים בדיוק על זה זוכים בסוף בפרסים ולא על יד האינפלציה למה שכאילו מאוד קל לדרג בן כמרכזי. יש פה שאלה מעניינת שואל אותנו גל גל אשמח לדעת איך מעריכים את השחר החציוני והממוצא בישראל האם המספר כולל רק דורשי עבודה את כל האזרחים בגיל העבודה. האם המספר שעל המס מפרסם הוא כתב אופר ראש אופר ג'וב למשל אם יש לי משרה אחת שבה אני מרוויח הוא כתב סרט אלפים שקלים במשרה אחד חמישה עשר שקלים האם אני נספר נספר כשרים וחמישה כסכר הגלובליה כללי או כסכר הממוצא זאת אומרת שאני מרוויח. שני מסר וחצי אלף שקלים זה שאלה מעניינת לדוברות על המס אני אני לא אני לא יודע פרטי פרטים לשאלה שנייה. אני אגיד מה אני חושב שזה הרבה יותר סביר מיקרותי לך אחורה איך באמת מודדים מה זה שחר ממוצע זה גם כמו במדעת שמתקשרים ועושים סקר על ענקה מה אתה מרוויח או מה סך נסע אומר. לא מה סך נסעת כמה שאני יודע אוטו אני מקווה שלא תואר אנטונים לא מגיעים מה סך נסע אם כבר אנטונים מגיעים מקורות חיצונים חילן מקומות כאלו ומסקרים באמת כי בסוף בסוף סיימי דיגם ומניחים שמדיגם וזה נכון לא אוכלוסייה. מה שכן מודדים סכר לא מודדים הכנסה. אם תובד בשני מקומות שבהם אתה מקבל סכר לא הכנסה אוקיי סכר פלוש סכר. אז שני מקרצו לממוצע אוקיי ואתה לא תקבל פירוש 25 אלף שקל אתה תקבל 25 בנפרד כאילו שני נקודות דת הפוינס שונים של סכר ממוצע בשביל סכר ממוצע כי כמלידה היא לאה להכנסה של משק בית או של אדם אלא על רמת סכר של המצוינת אני באמת כן לא כל כך. הייתה ביצן בית שלה שלה איך הלמס היום עושה דברים כולם נשתנים תחנגי על המס. על את זה מפורסם אמוריית פורסם אפשר מצלחה לי כאן סרטר שלה למס ולמצוא לזה שם ממש קשה דוברות על המס יכולה לענות על דבר כזה אבל בסוף יש מטודולוגיה מאוד ברורה ומאוד שקופה היא פשוט גם מתתקנת אז אני לא יודע תודה לפעמים מכניסים עוד מקורות מידע ומוסיפים עוד דברים כן מנסים לעמוד בקצב גם הטכנולוגי ולשפר דווקא אני חייב להגיד שלכל מה שקשור לסכר. הלמס מאוד מודכנים וגם אם היה לך אתה יודע מלחמה אז מיד אחרי זה אתה רואה את הנתונים בחודש אחרי שמתבטים זה לא בדילי זה לא כלום זה זה ממש בסדר בשיקוף של מה שקורה במשק אבל אנחנו נשאל אותם את השאלות האלה. טוב אנחנו נגיע לבה נתחיל לדבר קצת על ארצות הברית. כן אוקיי יש שאלה ששואלים אותנו. אד מתי החוב העצום והבילתי נגמר של ארצות הברית יכול לגדול. והאם הוא יכול לגרום לזה עזוע בשבקי העולם. לא. הוא לא יכול לקרום לזה עזוע תיאורטית. הוא יכול יכול יכול יכול לגדול עד כל מישהו מוכן נכנות לגרות חוב המריקאיות המריקאים יצמחו למכול לגרות חוב. עם הדולר נחלש זה בעיה של מי שמחזיק את הדולר לא בעיה של אמריקאים. זה הייתה תפיסה המריקאית המון המון שנים עוד מירי גן. שמר איץ דולר יו פרובלם משהו כזה כן כמה שזה היה לא זה משפט יפה שמה וכל הדולר הוא מתבהם מתביעה הגמוני אני בכלל אני ניזמה המונח מתביעה רזרבה. כי זה לא רק העניין שהוא ברזרבות של אמריקאים וכל עולם זה עניין. שרוב המוחלט של העסקאות בסוף נעשה בדולר. כשחברה הישראלית מוכרת את התוצר שלה באירופה. המכיר של התוצר בסוף נקבע בדולר אז הדולר הזה חזר תמיר לארו בטח אם מוכרת באסיה היא מוכרת בכלל בדולר. שחברה הישראלית מוכרת המוצר שלה לחברה בפיליפינים היא לא מקבל את תמורה זאת המתביעה פיליפיני כן מקבלת בדולרים אתה. את התמורה שלך שחברה תעופק רוכשת נפט למתוסים שלהם בדולר. מופק באירופה הוא לא קשור לערצות כל הכמודית היא עכשיו יש בשנים יכולות דיבורים על זה שכמה תחרות לדולר ומנסים לעשות. שינויים בעיקר ושוק הנפט סין ורוסיה ניסו לפוך טיואן למתביעה של נפט זה שסין תקנה מירוסיה נפט אז התשלמת ביואן כדי שהיואן יהיה יותר. יפוך להיות מתביע יותר בינלאומי אבל אין באמת תחרות אי אפשר באמת לעצר תחרות בדולר בעולם של היום סרטים עצר עשרים שנה קדימה עדיין הדולר ומתביע. הכי הכי חשוב זאת אומרת שאם אתה מדינה שיש לך מתביעה איך קאה אתה לא דומיננטי הגמוני אתה לא דואג לחוף שלך בגדולה. בגדולה קודם יכול בעצם למחזר את החוב על ידי התפסה של עוד חוב אז בגדולה אני רק אגיד לגבי העניין של הגמוני סין למשל בשביל של המתביעה שהיה הגמוני אתה צריך עלף שיהיה כמו שאמרנו אסקע עוד במתביעה שלך בכפי מאוד גדולים. ושיחזיק אותו בכל מקום עוד בעולם ראיתי לך היום לבנק ותגיד להם אני רוצה להמירת השקלים שלי אני יודע. לדולר נו אינדי אינדין בסניף של בנק פועלים בערצליה דולר נה אינדין בגירה. יוכל כך דולרים תמיד זה בניו אינדין לדולר נו אינדין ואת הצפה של המתבש חייה מאוד נפוץ גם כן. כן כדי שלמדבש שלך חיים בעוד נפוץ צריך גם לארץ פיננסית מאוד חזקה אז נגיד לארופאי יש בארץ פיננסית מאוד חזקה בקלקלה של המספיק סומכים עליה. לסינים אין מערכת פיננסית מות חזקה וגם לא תהיה שם מערכת פיננסית מות חזקה כי זה מתנגד בכל התפיסה הסינית של איך לנהל את הכלכנה סינים פרסמים תוכנית חומש חומש תקנותי כבר פעם ולפי התוכנית הזאת עכשיו המשק שהוא כביכול משק חופשי סמי קפידליסטי צריך להתנהל פשוט לפי תכנון של הממשלה לאיפה היא רוצה להיות בעוד חמש שנים תשתף פעולה עם התוכנית שלנו הכל בסדר תרוויח כמה שאתה רוצה לא תשתף פעולה נמליץ לך על חופשה בצפון בזה תקיר את ג'קמה הוא היה שם שבועיים קודשיים מדינה שמתנהלת ככה לא יכולה שיהיה לסקטור פיננסים מאוד מפותח כי סקטור פיננסי חייב שיהיה לו סיכונים מה זה פיננסים אתה מוכן לקח את סיכון ולקבל את תמורת זה צורה כן כל מתוכנן ומנועל אין איפה לקח את סיכון ולכן אין סקטור פיננסים מפותח ולכן אין לא יהיו ען כמטבע הגמוני בפחות עשרים שנה הקרובות זה גם תהליך שלוקח המון זמן לייצר אותו ולכן הדולר ישר ככה איפה הבעיה עם זה ראינו באירופה למשל מצבים שבאים בבריטניה ראינו את זה הממשלה לא מצליחה להביר את הקציב ובאים המשקיעים ונותנים חסימה זאת אומרת פתאום מוכרים את הגרות חוב ולא קונים לא משתתפים בן פקה אבקן פחדים שגירוניי גבוה מידי והצועות פתאום קופצות צועות ההגך המכירים מאוד יורדים הצועות מאוד עולות ואז המדינה שהיא צריכה לגייס חוב ופתאום צריכה לגייס תובה ריביות של שישה אחוזים וזה כבר לא משתלם לה ואז חייבים לעשות גירון לקצץ את הגירון כדי שלא נציג לגייס כל כך בכל בסוף כן השוק אמור לתקן את זה אבל לא לגבר צעות הברית הביקוש הוא נגיד אין סופי אבל הוא כל כך גדול להגרות חוב האמריקאי או כן שקשה לראות מצב כזה קורה שחשבקים יבוא ויגידו לעצות הברית אם אתם לא עושים עכשיו רפורמה בחוב הזה בדיוק הרבה יותר סביר שהמריקאים עצמם יגיד את זה מתי שהוא הקונגרס יבוא אולי בעוד שנתיים וחצי כבר יהיה נשיא חדש רפובליקני ודמוקרטי גם הרפובליקני מדברים היום על זה שהיא אפשר להשתולל ככה עם גירון של שבע האמריקאים עם גירון סיסי של שבע אחוזים מהתוצר שזה מה שאנחנו כשאנחנו נכנסים למצב מלחמה כן אם בטעות יהיה להם עוד עוצאות יותר משמעותיות או מתון שפוגע בהכנסות הם כבר יקפצו לגירון של תשע עשרה אחוזים מהתוצר מתי שהוא אני מניח שהמריקאים עצמם הקונגרס יבוא ויגיד חבר'ה אפשר להתנהל ככה והם יהיה נעלו מדייות קצת יותר אחראית למשך כמה שנים אוקיי בוא נדבר עכשיו על מה שקורה עכשיו ושואל אותנו אותם האם הירידות והתנודתיות בכלל בוולסריט נובעת בעיקר מסנטימדנט כללי של התפקחות מבועת ה-AI או מדוחות ספציפים של חברות מסוימות טוב יש פה הרבה הנחות בשאלה הזאת, דבר ראשון האם יש בועת ה-I, מה זה בועת ה-I, אם יש כזאת אני מזכיר שרק ה-I ראינו דוחות פנטאסטים של חברת מיקרון שהם בעצם עוד שרשרת בחבל ההספקה הנק הזה של ה-AI של השבבים כן זו שאלת השאלות היום, נגמרי המלחמה, דחות בעיניים של השבקים הגלובלים, אנחנו אוכל המלחמה והשאלה הגדולה זו באמת שלת ה-I בועה לא בועה ואם בועה אז מה יכול לקרום לפיצוץ שלה ומתי ואם לא בועה האם זה יכול להפוך להיות לתי שוב בועה זו שאלה שאין עליה שובה אחד משמעית זה ברור ולכן אני חושב שאנחנו נדבר על מה קורה היום שדומה לבועה ומה שונה בואה לפני את זה נגיד, בגדול אתה יודע גם אין הגדרה מאוד רשמית לבועה אבל אפשר להסתכל אחורה ולראות בועות שאתה יודע בדיאבת שהיו בועות מהבועה של ה-Dotcom בתחשנות אלפיים, בועת נדלן, אפילו תלך לבועת הצבעונים באולנדה, לפני לא יודע כמה זמן זה היה, שלוש מאות שנה יש שלושה גורמים עיקרים שמאפיינים את כל המקרים האלו, ברמה כזו אחרת אחד שהעליית מחירים היא מאוד מאוד מירה והיא לא מלובה בעלייה ברווחים אמיתיים של החברות זאת אומרת המשקיעים מוכנים לשלם מחיר גבוה, תמורת ציפיות, לזה שמתיישו השקעת זאת הניב להם רווח מה אתה מתכוון כשאת אומר מחירים גבוהים, מחירים גבוהים, מחירים מנהיות בוא ניקח במקרה שלנו זה מנהיות, זה יכול להיות גם עוד פעם נדלן, אני מוכן לקנות בית גם במחיר שהוא כיו יחוב, ההזכר דירה לא יחסל את הקנייה הזאת כן כי אני מניח שמחיר הבית יעלה בעוד חמש שנים במאה אחוז יעלה, אך לא, לא יעלה איזה נכון בבעיה החדשה אבל מאוד מאפיין את כל הבואות ההיסטוריות, מצב שבו העליית מחירים היא מתנתק את מהשוביה כלכלי, וגם מאוד מירה, וזה לא עולה בהדרגתיות ומתנתק מהשובי כלכללי, כי זה בדרך כלל לא יקרא אם זה הדרגתי אז המשקיעים מתי שהוא מבינים שזה, מהר מבינים שזה מתנתק אבל שזה קורה מהר קשה להבין, אומרים, כן, בסדר, חברת לא מורביחה עכשיו כן לא מורביחה, אבל זה אין עון מס, כל מה שהוא עושה מניב רווחים אדירים אז עשר שנים היום יהיו לרווחים איתו רפים זו תפיסה אחת שמאפיין את כל הבואות הדבר הנוסף שחייה, שלושת הדברים הנצחים לקרוא ביחד היו מקרים שמחירים מתנתקו משובי כלכלי אבל הדבר הזה לא התפוצץ, אלא פשוט היה תיקון במחירים וחזר לשובי כלכלי, זה לא התפוצצות של בועשה גם מניווח בעיות כלכליות נוספות, אולי נגיד גם את זה עליית מחירים, ואחרי זה ירידה של שלושים אחוז וחזרה למגמה של עלייה, אפשר לקרוא לזה בועה כן, אפשר לקרוא לזה משקים קצת נסחפו חזרו לנשום עביר, וחזרנו, אם יש רווחים אז המגמהתי משך בועה זה משהו, כשהוא מתפוצץ גם יש לזה השלכות נוספות ומאגלים בדיוק, אז הדבר השני שצריך לקרוא לזה בועה זה מצב שבו אתם מתחבר גם לראשון, נכנס עמון כסף זאת אומרת, מתוך פומו כזה, מתוך הנה עוד מעט הענף הזה או החברה הזאת יניבו רווחים מאוד מאוד מאוד גבוהים אז אני מוכן לקנות אותו יום במחיר יקר אבל זה גם עמון כסף חדש שנכנס וזה לא אותם משקיעים, והמוגופים עוזדים בערכבי העולם שמנפחים בועות בדרך כלל בדרך כלל, זה מלווה עמון כסף חדש שנכנס לשבקים איך מדבר על מה מאפיין את היום או לא אתה מתחיל, אתה מדיג אותי כי אני מסמן בי על, בינתיים אני מסמן בי על הכל זה נכון, זה מאוד קורה גם היום דווקא הראשון לא קורה, איך מדבר על מספרים אוקיי והדבר השלישי זה מינוף כדי שזה יותר קשור באמת להתפוצצות של הבועה כדי שהירידת המכירים תוביל גם באמת להשלוחות נוספות עלייה הזאת, והקסף החדש שנכנס הוא צריך להיות מלווה בגידול במינוף, זאת אומרת חוב, המון המון חוב שנלקח מבנקים, שנלקח ממהוחות פיננסיות אחרות, ואז אם המכירים יורדים בשלושים ארבעים אחוז מבינים שהחוב הזה לא חוזר ואז מתחיל את תהליך של קריסה שהיא פיננסית, זה יכול להיות 2008 שהיה מאוד קיצוני ועוביל המשבר הכי גדול במאה השנים האחרונות אז השפל הגדול וזה יכול להיות גם דברים מטקטנים כמו למשל משבר הנמרים מהשיאתים שתפוצצה בועה והיו לה השלכות פיננסיות, זה לא קרם לקריסה של כל המערכת הפיננסית אבל היו השלכות פיננסיות שהיו להן גם השלכות ריאליות אחרי זה לכל קלה אז האלה שלושת הדברים עכשיו בוא נראה מה קורה היום דווקא הגורם הראשון הוא לא בדיוק מתרחש היום תסביר כשאתה מסתכל על גבורת ה.com ב-2000 מכפיל הרווח זאת אומרת שאתה מסתכל על מכיר המנהיות תיקח את החברות טכנולוגיה לצורך זה ככה אתה נעזק לצורך ותשווה את זה למה צפי לרווחים קדימה צפי אפילו, לא בפועל צפי קדימה אז המכפיל עמד על 52 זאת אומרת במכיר שהוא פי 52 ממה שמצפים שהרווח יהיה אוקיי למה אני חושב שזה יהיה ככה אבל זה אודולי הגדל וגדל וגדל אגב, בועה פיננסית ביפן בסוף שנות ה-90 שובילה בעצם לשלושים שנה של מיתון ביפן יחד עם סיבה דמוגרפיות הכל קשור לה, הכל מכפיל הרווח הזה היה 67 היום אנחנו מסתכלים על 7 המופלאות אם אנחנו רוצים להבדין את AI אנחנו ממהכפיל של 26 חצי ממה שהיה ב.com חצי, זה לא נמוך זה כן אומר לי שמצפים לגדול ברווחים קדימה, אבל קשה לקרוא לזה בועתי אוקיי כשמסתכלים על עניין החוב החוב נטו היום אם מסתכלים על חברות 7 המופלאות החוב נטו שלהם למאזן זאת אומרת היחס בין החוב שלהם למאזן של החברה הוא מינוס 22 אחוז זאת אומרת יש להם יותר מזומנים שיש להם חוב אוקיי צריך לזכור שהחברות האלה הן חברות ענק שיש להם גם קשפלומות חזק וזה לא היה ב.com זה חברות שהתפתחו לפני שהבועה כביכול להתחיל להתנפך במעצות המון המון כסף גם אם מסתכל על מכפיל שנקרא P.E. מחיר לרווח P.E.G זה בעצם אני חוזר לא רק את הרווח הצפוי קוראות אלא גם את הגידול של הרווח אני מנסה להכניס נגיד מחליט שאני מצפה שהרווח הגידל כל שנה ב-15% למשך עד אין סוף המחפיל P.E.G ב-2000 היה 3.7 המחפיל P.E.G היום 1.7 עוד פעם כמעט חצי סליחה פחות מי חצי ושוב זה של כל המדעת של לא טכנולוגיה זה רק חברות טכנולוגיה זה עבודה אגב של גולדמן גולדמן זרקס תלכו את החברות טכנולוגיה שאובילו את ההתפתחות של האינטרנט הכי מעניין אם אתה משתכל על המקרה בשוק אתה משתכל כמה עלו המנהיות של חברות א.A.I וממה נבעה עליה אז עשרה אחוזים עליה ומחלקים דיבידנט אני יודע שיש דיבידנט לחלק מכיר המנהיה הגדל כנידה שאני אוכל קבל קצף מזומן 60 אחוז מהליה במנהיין והמצמיחה ברווח הרווח גדל כהצטורית כבר הוא גדל ולכן מכיר המנהיה שוויותר כי אני כשוטף מקבל את הרווח הזה אם יש לי מנהיה אני שוטף בחברה 30 אחוז שנשארו זה מה שנקרא התרחבות מחפילים ובינים אחרות גם רמת המחפיל על תה הרווח הלאה קצת המחיר של המנהיה הלאה יותר מהרווח כי מצפים שהרווח הוא דיגדל קדימה זה נקרא התרחבות מחפילים וכשם מסתכלים על היהיום 30 אחוז משוב ימניות היום אפשר להסביר אותו לדי התרחבות מחפילים לא רווח שבאמת גדל צפי לגידול בדוטקום 70 אחוז מהליות שהיו היו התרחבות מחפילים זאת אומרת הרווח בכלל לא גדל התרומה של הגידול ברווח הייתה רק 20 אחוז לומטות פעם 60 אחוז היום אז נכון ליום זה קשה מאוד לבוא ולהקיד חבר'י יש בועה בשוקיי והנה מכל זאת גבוהה הכי טובה כן אבל שני הרגע אבל זה בדיוק הנקודה שרציתי לדבר איתך אתה אומר נכון לרגע זה הם השבוע את הדוטקום אתה יודע היה להם את הסיכום בסוף מתי הבועה התפוצצה והם לקחו את הנקודה את הפיק מי אמר לך עכשיו שזה לא יקרה עוד חצי שנה עוד 3 חודשים אז גם עוד חצי שנה לא תגיע למספרים האלה תהיה לך עליה של 70 אחוז במכיר המנייה והרבח לא הגדל יותר אבל זה לא סביר כן אבל אתה צודק אולי אנחנו בתחילת ההתנפחות של הבועה ואני לא שואל אלי את האפשרות הזו ולכן אני הולך לצאת קדימה יש שני דברים שכן מגדילים את הסיכון הדבר הראשון זה הריכוזיות של השוק הזה של AI ותיפו מספרים אני הייתי בשוק שקרה כשה AI חישב לי אותם אוקיי יכול להיות שהוא מפרגן לעצמו אגב לא יודע עשר החברות הגדולות היום בארצות הברית הם רעבע 25% משוק המניות העולמי עשר חברות הם רעבע משוק המניות העולמי כולו חמש החברות טכנולוגיה גדולות בארצות הברית יותר גדולות חמש חברות מכל שוק המניות של יפן פלוס שוק המניות של בריטניה פלוס שוק המניות של קנזה פלוס היו רוסטוק 50 המדעת המרכזי של אירופה חמש חברות מכל זה ביחד חמש החברות האלה הם 16% משוק העולמי זו ריכוזיות אדירה שהריכוזיות תמיד הייתה זו נקודה ששוכחים ב-1800 ב-1850 מערכת הפיננסית התחילה להתפתח והם היו כמעט 100% משוק אוקיי, כמעט הייתה רוצה להשקיע בבורסה ישקעתם בפיננסים ב-1850 ב-1910 תחבורה חברות הרכבות היו כ-70% מהאינדקס לא זוכר, לא חושב שזה ה-SNP וזה הדאו, לא יודע מי היה אינדקס המובילה הם היו 70% מהאינדקס ב-1920 ב-1970 אנרגיה ותעשייה ג'נרל מוטוס הייתה 50% משנטח שוק הרכב מונופול לכל דבר ועניין ב-1980 הדיום זה טכנולוגיה בבירור אז זה שיש ריכוזיות זה לא בהכרח אמור להדאי כי תמיד שיש גל טכנולוגיה חדש החברות האלה קבלו שובהים גדולים והם יובילו את הכלכלה העולמית ולכן הם יהיו ריכוזיות ממדדים וההבדל הגדול ושבכל המקרים האלו השוק לא היה נגיש להוכלוסייה כל כך רכבה עד 1980 כל הגלים האלו רגברים לבנים השירים היו משקיעים בשוק המניות נגיד זה בצורה הכי פשוטה ולא היו מחשירים כמו שיש היום של השקות פסיביות וזה הבדל הגדול כי עכשיו נבוא ונגיד מה יכול לגרום למכירים לרדת נגיד שהם ירדו בארבעים אחוז האם זה יכול להוביל איזושהי התפוצצות של בוע העניין הפסיבי הזה יגרום לזה שכן הריכוזיות שלה עצמאי לא בעיה אבל אם הריכוזיות הזאת תביא לכך שכל השקות הפסיביות שתנפחו בשנים האחרונות יש הרבה השקות האקטיביות, הולכות וירודות והשקות הפסיביות, הולכות וגדלות גם בגופים המוסדיים יש מסלול ל-SNP ומסלול תל אבים מ-15 יש השקות שהם פסיביות לגמרי אם שלוש חברות פתאום מגלים שהמכיר שלהם גבוה עמידיי והוא צריך לרדת בשלושים אחוז זה משפיע על כל המדע, זאת אומרת שאנחנו צריכים לקור גם מנהיות של חברות שהם אחלה ולא קרה בהם כלום וזה יכול להיות ציפור אז מה יכול להוביל לקריסה כזו אני חושב שיש שני סיכונים מקרים סיכון אחד הוא די פשוט המכיר גבוה עמידיי למה המכיר גבוה עמידיי כי הפתחו מודל AI הרבה יותר יעיל הרבה יותר זול שיהיה מגום לכולם להבין שאי אפשר לקח את 20 דולל לחודש זה בעצם יהיה בחמש דולל לחודש וכל התפיסה של מה יהיו רווחים של חברות AI וכתוצאה מזה חברות הטכנולוגיה וכתוצאה מזה החברות מה אופן AI יכולה לשלם לאמזון או לגוגל על השירותיה הענן שלהם ומה אנטרופי יכולה לשלם כל המערכת תמכור תשתנה זה מה שקרה גבדות קום זה בעצם אנחנו צריכים לתמכר מחדש ואם אנחנו תמכרים מחדש וזה מוביל לירידה של מנהיות טובות זה יכולה להיות בעיה שתיים אז אני לא מבין אבל יבוא חברות חדשות יבוא ויקנסו לנקודה הזאת חברות חדשות וגודל השוק הוא לא ירד הרי מה כאן? הם לא יקבלו את התמכור הזה כי אתה מניח מודל כלכלים אבל אם יש את מודל כלכלי טוב אני לא יקבל את התמכור הזה לא, אם אתה מניח כי הנחת בסיס שבסוף סתם, עשרים אחוז מהאוכלוסייה תשתמש בעיי אוקיי בוא נעשה חישוף סנדלרים אני מניח את העשרים אחוז זה נמוך שישים אחוז מהאוכלוסייה משתמשת בעיי בעוד עשר שנים כן כולל עסקים העולם של העיי מתחלק בין ארבע חברות גדולות התמכור הוא בממוצע פר יוזר שלושים דולר לחודש אוקיי, יוזר אישי ויוזר איסקי סתם אני זוכר כמספרים אגב אני מושג מה באמת לוקחים בחשבות אתה מכפיל את זה בזה אתה מקבל מה הצפי של הנף העי, מה הצפי החנסות שלו ושאתה משקיע בחברה אתה אומר, אם מתייר רבע מכל החנסות האלה שניים אלה יהיו הוצאות שלה זה שובי המנהיעה צריך להיות שובי מתייר שהכנסות האלה נכתחות בחצי אתה כנראה את הנייח שגם ההוצאות יקטנו כיף להוכלות להשקיע כל כך הרבה והיו קיצוצים אבל בסוף אתה מגיע לשובי אחר של השוק כולו ואז גם שובי של כל מנהיעה יהיה איך צריך להיות את הנמוך בואו אתה אומר, זה בסדר, זה טבעי, זה תהליך שקוראת תמיד אבל הריכוזיות פלוס מדעת ההשכה הפסיבית שיש היום בעולם זה יכול להיות ניצוס שמדליק איזושהי חווית נפט פה פה נפט, שדיברנו קודם זו בעיה אחת שיכולה להתעורר בעיה שנייה שיכולה להתעורר זה העניין שתחלתי מעינו בשלושה גורמים לבוע אז אמרנו, הגורם השני בבירור הוא קורא צפתון וקסף חדש נכנס וזה בעיקר במדך פסיבי שתיים זה העניין של המינוף, אמרתי היה נו, אבל חברות היום לא ממונפות אז בטח חברות האלה האמזון מממנת את הקמה של דת הסנטרים שלהם היא פרי קשרו כסף שיש, נכנס לה מבחירות של האמזון ומהנן שיש לאמזון וגוגל יש לה שירותי הנן עוד הרבה לפני שהיא פרץ לחיינו אבל זה השתנה בשנה שנתיים האחרונות והחברות האלה משתמשות פחות בהון עצמי ויותר ויותר על ידי לקיחת חוב ואנחנו רואים שכבר יש בעיות בקרנות פרטיות שבעצם נתנו על ועות לחברות היהי כולל המעגל מסביב להנקיות אם זה כשמור ואם זה כירור ואם זה עוד כל מיני דברים מסביב אז יכול להיות שהחברות האלה מרוויחות והכול בסדר, אבל אם המכיר ירד בשלושים אחוז ואנחנו נבין שהשקעות האלה קצת פחות טובות אז יכול להיות שפתאום תהיה בעיה בהכזר החובות וזה כשל עצמו גם אם היית אומר לא נורא מדיג כאלה קרנות חוב מי שישקיע בקרנות חוב קרנות שנותנות על ועות לחברות טכנולוגיה היית צריכת בחשבון שיש פה סיכון אבל זה לא סיכון מערכתי אבל זה כן סיכון מערכתי כי חלק גדול מהקרנות האלה בגלל שאנחנו בתקופה של גאות בשוק ראיון חלק מהקרנות האלה בעצם גם מתמנפות זאת אומרת זאת אומרת מהבנקים או דלבות של שתיים שלושה מיליארד אולר ואז בעצם יש להם שלושה או ארבעה מיליארד אולר לתת אולבות אז אם התחילה קריסה זה כבר יכול להשתרשר ברמה מסוימת לבנקים זה לא אלפיים ושמונה בואו נראה שנייה בין שום זה לא אלפיים ושמונה אלפיים ושמונה היה חריג בכני מידה מי שרוצה שיבין שיראות פעם את The Big Short והבין מה קרה בלפיים ושמונה כי אף אחד לא יעז לעשות דברים כאלה אבל זה לא שאין סיכון פיננסי והדבר האחרון שלישי שיכול לגרום לסוג של קריסה זה השקועות עוד פות שזה גם קרה בדות קום זאת אומרת חושבים שזה הולך להיות דבר מדהים ועושים עוד השקועות ובונים עוד את הסנטר ועוד את הסנטר ועוד את הסנטר ועוד את הסנטר וזה מאוד ברור מה שקרה בשביל שנות ה-90 בשביל שנות ה-2000 יש כיו המון בתשתיות ופריסת תסיבים יצרו קיבול את הדירה אבל חלק גדול מן המדריק בעיקר בהתחלה נזכיר שבהתחלה רציתי להשתמש באינטרנט איך המודם 56K לחץ את ה-download שבת עשר דקות ראית את השורה של התמונות הפיקסלים מתחילים להצטבר אחד על השני היום שאתה באמת מעורית ג'יגות תוך כדי הליכה בקניון סיפור אחר אבל אם לא משתמשים אז הצועה על אותן השקעות הדירות שעושים היום במהות מיליארדים התועה הזאת יהיה מאוד נמוכה ואז בסוף שאתה אומר אוקיי כמה חברת אני סתם לוקח דומה Amazon שווה חלק מזה אתה מניח מה הצועה שלה תהיה על כל ההשקועות התקה לשוצרת אם התהיה יותר נמוכה המחיר של Amazon עוד פעם להצבול תיקון כלפי מתה השאלה מהי קרה אם שבעה גדולות יתוקנו כלפי מתה בשלושים אחוז מה זה יעשה לשוק מה זה יעשה לקלקה לעצמה מה זה יעשה לאפקט האושר לאותם חברת צעירים ששפחו כסף לתוך שוקון והתחילי קנו אותו כי הם מרושבים כל הזמן כל חודש, אני מביא כמה גרושים מה השקעות שלי אני יכול להרשות לעצמי להוציא כסף ופתאום השקעות שאתה נכתחות אז אתה עוצר צריכה אני ריאלי, אמיתי, כלכלי וזה נחשב הפחד הגדולה כמות כסף של חדש שנכנס לשוק בצורה פסיבית אוקיי אפשר לדבר על זה אין נכון, בתחנת אין נכון אני יכול לנסות רק פרק על זה זה מאוד מעיין וזה בדיוק הזמן שהשאלות האלה עולות חשוב להגיד, מתחילים לשאלות השאלות האלה מצד אחת יש לנו דוחות כמו שראינו של מקרון יש ביקוש אין סופיק הרגע לשבבים אפשר לקרוא בועה למצב שבו חברות שמייצרות משהו ריאלי אמיתי פץ.com מייצרות משהו אמיתי מוכרות הם מוכרות באיזה מחיר שאני רוצות ויש להם על זמנות שנים קדים אתה לא יכול לקרוא לזה בועה אבל יש פה דברים שכן צריך לדאוג ולהצתכל ולהקוב ולהראות איך הם מתפתחים אגב לא דיברתי בכלל על הרגולציה שזה סיכון בפני עצמו מה קורה ראינו מה קורה עם אנטרופיק עם הרגולציה את התחיל להתערב ואז גם ענייני התמכור משתנים סיכונים חדשים יש פה עוד דברים שצריכה לקראת בחשבון אוקיי אז החיבור לחלק של הסקפיזם יהיה גם מי שאלה לא מי שאלה ממישהו שיאמר ביקש מאיתנו ראית את זה וביקש מאיתנו פחות פסימים בסקפיזם שלכם נכון אני יודע אז אתה יודע מה אני אפתח ואני יש לי גם דווקא משהו מאוד אופטימי אוקיי כן אני גם משהו תלו איך אתה מסתכל לזה תראה זה ידוע שכל התעשיית האלקול בעולם מתכווצת אבל יש מותג אחד שדווקא הוא בעולם אחר לגמרי הרכילית נלך אחורה תראה שיעור האמריקאים זה לפי סקר של גלו שיעור האמריקאים ששוטים אלקוהול ירד בשלושה עשר אחוז בין 22 ל-25 חברת דיאג'יו שזו אחת מענקיות האלקוהול הגדולות בעולם חמישים מיליאר דולר שובי שוק היא ספגה ארבע שנים של לרידת מחרורות מאז הקורונה ובריוון שהסתיים בסוף מרץ המחירות בצפון אמריקה קצות הברית וקנדה ירדו בקמעת עשרה אחוזים אבל בכל הערידה הזאת יש את המותג של גינס שזו מי שלא יודע הבירה השחורה הזאת שרואים אותה כמעט בכל פעם ברז נפרד זה פשוט ממשיך לגדול המחירות שלה אגב זה הבירה היא חווית הכי נמכרת שיש בניו יורק שזה מדהים באופן כן היא עירית ומאחורי כל ההצלחה הזו עומדת אישה מה זו דווקא סליחה עומדת אישה שעוד מתבין למה אמרתי דווקא שמה גריין וואפר היא בת 56 היא מנהלת שם היא עובדת בחברה כבר כמעט 30 שנה והקשר שלה לגינס מתחיל הרבה הרבה לפני זה בעקבות כתבה של בלומגן הממליץ לכם לראות אבא שלה היה בעלים של פאב בדיוק מול שאריה המפשרה המקורית של גינס באירלנד שהעובדי גינס ככה פאב התחיל היו צריכים לשתות משהו אחרי העבודה לא נתנו להם בעבודה שם שתו עכשיו ואותה הוא עפר לא רשתה להיכנס לפאב אז בזמנות כי אבא שלה אמר הפאב לא נועד לנשים אני לא מסכים שתיכנסי הוא לא אהב את הרעיון הזה עכשיו שהוא גייס אותה דווקא יותר מאוחר אחרי שהיא עשתה תואר שני בספרות אמריקאית ואנגלית מודרנית הוא אמר שזה היה הרגע שהוא הכי גאה בו בחיים והחלטה הכי טובה שהוא קיבל וזהו ואז הגיע קורונה אגב וסגרה את כל הבערים וגינס נבחשבו שתפגע מזה הכי הרבה כי גינס אתה בטח יודע בדיוק אתה צריך שתי דקות מזיגה לקוס אתה מחכה ניסו בזמנויים איזה פחית מיוחדת כדאות עם הדבר הזה שמשנונה בפנים זה עדיין לא היה טוב ודווקא היו לו מחירות ויש גם את הגינס 0.0 אחוז אלקול שזה עכשיו נהיה טרן דולמי והיא זו שיחה לה את זה ודווקא המחירות שם הטובות אבל בכל מקרה העשורה התחתונה שבכל הירידה הזאת היא העולמית של האלקול המחירות של גינס בעולם דווקא צמחו בשלושה עשר אחוז עם מחירות בנפח של עליה של 14 אחוזים וזה בניגוד לכל מה שקורה לחברת ההם ולשר המותגים אני חושב שנציגות גינס בישראל צריכה לשלוח לנו לקוח הדרגז על מה שבטה פה תראה אני מת על בירה אבל דווקא גינס אוקיי מעניין במקרה הסיפור שבטי הוא גם הוא גם קשור לאוכל בשתייה במקרה אצלנו דומה פשוט ראיתי משהו מחקר שעשו בברקליז והוא היה מעניין ומדבר על בעיה שבארץ אני שומע תלונות כל כך הרבה פעמים ואני בעצמי מתלון עליה כל הזמן אבל מסתבשת זה בעיה העולמית העובדה שאם אתה מזמין היום אנשו ארמה הביתה בוולט כמה זאת הולך לך 80 זו בעיה הגלובלית מסתבר שכל השיטה זאת של וולט, אובריץ, דורדש בארצות הברית הדליברי סיסטם הזה מאוד התפתח הרי בקורונה וזה עשיף עליות מאוד גבוהות להוכל גם כשאתה מזמין אותו הביתה וזה עשיף גם עליות מאוד גבוהות להוכל כשאתה הולך לרכוש אותו במקום כי יש להם את העניין שעשו לתמכר אחרת ולפי המחקר הזה שעשו בברקליז התוספת בין שמונה לעשרה דולר פירה זמנה משלוח, פלוס יש כל מיני הלויות כאלה וזה לפני אם יש להחלטת אם לתת טיפ או לא לתת טיפ והחלשות הטובות הם עשו ניתוח של מה איך כל עניין הרובוטיקה, צפוי להשפיע על זה והם עריכים מה? כשליחים והם עשו ממש אנליזה איפה ככה הרוך יותר ואמרו אוקיי, היום אנחנו בין שמונה לעשרה דולרים עלות שליחות מתוך זה בין חמישה לשבע דולרים עולה לנו עלות של משלוחים אוטונומיים שיש כבר היום חלק כאלה הם עדיין מאוד מאוד יקרים אבל זה כבר מוריד מהסך הלויות אם היינו עוברים לאטונומיים לגמרי היינו חוסכים כאמור אבל גם זה יקר קדימה על ליבור קוסט של המשלוחים האלו גם ירדו, גם לא אוטונומי יש בסוף ליבור קוסט מאחורה גם זה ירד איי כל המערכות שאומרות לרובוטלן ללכת כל הדברים האלה גם ירדו משמעותית על זה ירד העלויות של השקע הראשונית בהון, לקנות הרובוטים לקנות את כל הדברים האלו על זה תוריד גם את הפחת שיש על זה תוריד את תחזוקה שיש שהיא תלך בתפחת עם הזמן ככל זאת טכנולוגיה תלך ותשתפר ומגיעים בסופו של דבר בלונג טרם עלות משלוח תהיה רק דולר אחד, לעומת עשר דולר היום אז כל מה שאתה לעשות זה פשוט נחקות כמה שנים לפני שאתה מזמין את המנה שהרבה באשורך איך אתה תוכל לקרות אותך לך ואתה עושה ואתה עושה גם בדרך כן, מחיר אחר כמה שאני יודע לא היה על זה פעם הרבה עניין אוקיי, תודה אבא שעזנתם, נשתמש בשבוע הבא