Feed: מנהלי שיווק מצייצים
Episode: פודקאסט בראבו | פרק מס'  5 – לירון הרשקוביץ, מנהלת מערך השיווק והפרסום - מגדל ביטוח ופיננסים
Method: whisper
Language: he
Words: 3268
URL: https://omny.fm/shows/shivuk-on-the-go/5

--- TRANSCRIPT ---

המעלך השיווקי המצטעיין של ברבו. שלום לכולם בפוחים הבאים לפוטקסט שאומר ברבו למעלכים שיווקים יצנים שמי אביזהיטן ואני בלימש החברה ליות שיווקי סטטגי וחברת אסממטש והייתי נמצא יום איראן יסעור מנקל ובעלי סופר ברנט וברבו בישראל בשלון אחר ומאי ננים איזה כיף להתארח שוב פעם. אנחנו הגיע הזמן לעשות פוטקסט חדש על המעלכים השיווקים המצטעיין של 20 ו 6 לגמרי אני אוהבת זה הכי סוף סוף דירוגים כולנו אוהבים דירוגי נכון ולתת אוקרה למעלכים טובים בתחום שלנו ומי שחשוב זה שמי שנותן את העוקרת הזאת זה הצרכנים אנחנו בודקים תמיד בקרב הצרכנים האם היעדים של הקמפיין הוסגו. ואם ימוסגו אז הוא מלך מציין ולא שולכם את המשווק למקצה שפועם בקיצור הכל זה על צרכן בסוף הכל בשבוק נכון חווהים אותו לפה שואלים אותו קשה להתווכח את המכון בפועל בסוף אז מלבד אחת הרתם עוד גאה לסופר בכל שנת הם עניקים כל שנה ברציפות ברבו למעלכים שבוקים מציינים בכל קטגוריה. רק צפלנו באמת לטובת המעזינים גם איך באמת נעשה כל התהליך הזה אז אנחנו בודקים מהם היעדים שהקמפיין רצה להשיג ואז לא מבקשים מהלקוח שספר לנו אלא אנחנו הולכים למכון מחקר לטודי פוינט והם בודקים עבורנו עם היעדים הוסגו ואם היעדים הוסגו בקרב יותר. 75% מהצרחנים או מהצרחנים הפוטנציאלים אז הוא מקבל את החותמת שלנו שזה היה מלך שבוקים מצטם זה נמרמה שלא נמדד לא קיים אבל בלבל אותי מעבודות לגמרי אז היום הזמנו את לירון הרשקוביץ תזוכר שאתה פה כבר לפני שנה כן זה דבל טייק אין לנו הרבה אנשים שפה פעם האם יש איזה אחד או שניי נכנסתי אני פחד מאוד מאוד מאוד לגמרי מאוד בפוערת כמה זה מסובך כאילו נגיד אני תמיד אותם דוגמה מקדורג. זה להבין כאילו איך היא קהילה פה פעם שנייה לקחת הליפות נגיד שנה ראשונה בקדורגל זה אחלה אתה נותן מעמד שנה שלמה ולוקח את זה אתה יודע מה יותר קשה לקחת הליפות שנה שנייה כמו שברצנון על כך אתמול. נכון אתה הוקבע אני הוקבע זה ככה את הליפות עוד פני שנה אחרי שנה ולצצים מלך שבוקים צן שנה אחרי שנה כל פעם עם ידים אחרים זה ראו נציון אז לירון הרשקוביץ היא מנעת מעט שבוק בפרסום במידל פיננסים אנחנו מכירים המון שנים. אני יש לה תדמית טובה תדעי נחשבת בחורה רצילית נכנסה אני יודע אני מבין בסדר ואחד אנחנו הולכים לסכח על המלך השיווקי המציין בקטגורת הפנציה. שלום לירון איי שמחה להיות פשוט מה קורה מעולה מעולה מעולה אז אנחנו חושבים באמת על המלך השיווקי החדש במנה של מגדל סניוריטי. קמפן של בסיסו הסטטגר חמה ומינוף של ההזדמנויות אבל לפני שנדבר על מהחוי הקלעים אנחנו נראה את הפרסומת שמובילה את המלך. נסים וואו מה זה הסטרמי לסיבת הפרישה של רמי מהשיווק דומה. מה איך נחשבת עכשיו לפרישה רגיד כמוני ברור זה הזמן להתרחוק. אתה כאיר את מגדל סניוריטי הם ילבו אותך בתכנון אופנציה לקראת הפרישה והכהריה. אההההההההההההההההההההההההההה. כך דוחה לקנות לילדה דירה. חשוב לקנס בפולקי ימין. לטייל בעולם. תראי הפרה הגדולה. בואו להשקיע בתחביב שלך. לצע אני קורא הגצב הבושה. אתה תשמע שכנת פרשתי לסניוריטי. מה זה בשבילי? וואלה דומה? בול. הדש במיגדל, מיגדל סניורטי, חוויה חדשה על הפרישה, עם ליווי ותכנון אישי לפני הפרישה והחריה, שיעזרו לכם לראות רחוק כבר מהיום, להצטרפות פנו לסוכן או סוכן את הביטוח. מיגדל, רואים רחוק. שלה הראשונה שאנחנו תמיד שואלים בפוטקס היא, מה הייתה הסוגיה השיווקית שהוביא למעלה למהלך? נכון, נכון, נכון, אם אישהו כאב, צרכני או משהו, שאנחנו חייב שיש פה איזה דיסטראפשן, ובאמת מה גרם לכם נפעול למולות אוקף? לגמרי. אז מיגדל, סניורטי נולד, מאיזושהי תובנה פנימית שהייתה לנו, שראינו בתקופה מסוימת, שאנשים רגע לפני הפרישה לפנציה, התחילת גילה 60, 62, מרגישים חוסר נחות, איבדאות, ביבול, מה עושים עכשיו? מה קורה? מתקרר איזה שם? גם בטעה לבקים? לא, אתם עוד רחוקים, אתם עוד רחוקים. כן, נכון, אבל באמת נכון, זה חוסר ביטחון, עכשיו סיימתי תאירוע, אני גברתי לבול, מה אני עושה עכשיו? מה עושה? בדיוק, והרוב מדברים על הפנציה בגילה מוגדם, בואו תשימו את הכסף אצלנו לצעירים, פה נראים לצעירים, אף אחד לא דיבר עם הקהל הזה. זינו סוג של אוקיינוס ככל, שאנחנו רוצים להיות שם עבור על הכוחות שלנו בשלב, די קריתי בחיים של קבלת החלטה, החכמה ונבונה, מה אני עושה מעכתה בת כל הזמן הזה שיש לי. שזה בשונה מעולם, את הפנציה שלה מדרגי לדבר, להסוג מלגש אנשים צעירים ולשמר אותם נכון, שאני קדים על לפני הפרישה, זאת לא בסוף, אלא בצחלה. בדיוק, ואז אמרנו בשלב קבלת החלטות, שאנחנו רוצים להיות. ראינו שיש זוזה כזאת של אינוחות, לפעמים גם עוברים בין חברות, רצים להשמור על הכוחות שלנו אצלנו ולתת להם את כל הקלים, כדי לצאת לדרך הזו. אני אמא שואז? בידיים בטוחות. במיוחד שאנשים אלה חיים אליהים, יש להם חלומות להגשים והם חיים... לגם, ראים. כמו את החיים אלתך, עכשיו כל הלום של אונג'יוויטי, נכון. דיברנו, זה פה לא מעט אליה, אריכות ימים, זאת אומרת, יש לך רצון להמשיך קדים, אבל להיות כל הזמן אולוויזון. אולוויזון. אבל מצד שני, אני כאילו מסיים רגע את האזור של העבודה, נכנס לתקופת הפנציה, ויש לי פה איזה חלל שנפר, ולתוך זה נכנסתם בול. מדהים. אז איזה המזדנות מאוד ייחודית. עכשיו בוא נדבר טיפה, אנחנו אוהבים להם להמיקת על התובנות שזיתים, אני רוצה להמצא חנים, שמעימנו בעצם את ההסתתגיה ואת המהלך. אז מה היו בעצם התובנות הנכזיות? אז הסתתיה נבנתה במשך, במשך שנה עבדנו על הפרויקט הזה, ועשינו המון מחקרים, את סקרי שוק, והמון... צברנו המון מעידה, כי זה העולם שאנחנו לא מכירים חוץ מההורים שלנו בצורך העניין. וזינו הרבה בילבול, ורבה חוסר ודעות, מצד אחד, של רגע, מה קוראים הכסף? איך אני מקבל כסף? כמה כסף יש לי? האם הכסף מספיק? זה צד אחד. איך אני הולך להמשיך לחיות? וצד שאני, רגע, אני יש לי מלא אנרגיות, ואני רוצה להקשים את כל החלומות, ואולי קריירה שנייה, ואולי לפתח את התחביב הזה שתמיד רציתי לפתח כזה הזמן, וכמה זמן אני הולך לבלות עם הנכדים והמשפחה, ומה אני עושה עם כל הדבר הזה? וכאן, מגדל בעצם נכנסה לתמונה, מגדל סיניורטי זה לא מוצר, זה לא שירות, זה מעטפת שלמה. כאילו, איך אתה פעלה? בדיוק, לשלב תכנון הפרישה, מי הרגע שאתה מצריך, מחליט שאני רגע עוד רגע, מגיע לשם מהתכנון, ועד הפרישה, להיווי מלא, במספר עבדים שונים, אין אושי, אין אושי, אין אושי. אין אושי לצד שובות פינאסיות, וכאילו, המון המסוגיות. אין אושי, מין אושי, אין אושי. בעณuralführיות הפינאסיות, אתה אומרת מהתפת, מה זה אומר. מהתפת, בעצם,ôמרת, שלקחנו שלושה עבדים בתוך הסיטואציה הזו, שלב הראשון ושלב התכנון, מי גדל רואה רחוק, יאי אומרת, בשלב התכנון יש לנו... קודם כל ב arcade dancing, ואת desire לה Advanced Strategist שהם Mutual maths, זה לא עם הכלליד, אנחנו עם הכלד, סיד Edison לגדולה 감사합니다. Rosiocus'אי Blizzardy Maric lacking Nowhere Instruction זה שת Tokyo Very Smart disposed שאני קמנו סנטר מרכז, אני הושיא, שנותן מעניי שילה תכנון הפנסיה כמה כסף לקחת בהתחלה. מה החלומות שאני רוצה להגשים? נכון? כמה כסף למשוך, מה החלומות שלי, רגע, אם יכולה להגשים את כולם, כמה כסף אני צריך למחיה, אני רוצה להכרשות שאני מרבות. מה יש לך מספרים? מעניין, כמה יום אנדם צריך כסף כדי לצאת לפנסיה? זה נורא תלוי, בבן אדם. נורא תלוי. יש כאלה שמאדיפים לקחת כמה שיותר היום, כדי רגע לראות שהיינו יצאתי, כמו הטיול הגדול אחרי צבא, כזה, ויש כאלה שמאדיפים לעשות צולידי ורגע להבין מה לאן אני הולך ואז להתחיל לבנות את עצמם. אז המטפת הראשונה זה הסנטר שנותן למעידה. בול, מתפת ראשונה המעידה, התכנון, נותן לך כלים, ממש איך נראה תלוש, מסכור את מחר בבוקר, כי זו תלוש פנסיה. הרעובד השני מדבר על חיי קהילה. אחד הדברים שזהינו, שהם יוצאים לפנסיה, הם לבד, הם בודדים, לא תמיד יש בן זוג. יצרנו ממש רובץ של קומיוניפי של חיי קהילה. יש גבוצות וואטסאפ לפי אזורים, של מפגשים, של סדנאות משותפות, של קורסים משותפים, שהם יכולים לפגוש אנשים בני גילם, באזור הגאוגרפי שלהם או לא, וממש לייצר ביניהם חוויה משותפת, שיכולים לדבר עליה אחר כך ולבנות חברויות. והקהילה שלישית היא אף-אנ, כי אי אפשר בלי חוויה, זה הגיל, להתחיל לבלות ולנות, מטרבות, מספא, מי סיורי קווים, והרבה, הרבה, הרבה מקומות שבהם היה להם חסר איך לעשות את זה, בנינו עבור המטפת כוללת ונגישה, כמובן, לפנסיונרים של מיירושים. אתם צריכים לזהם כל הפן הזה שהילדים של הפנסיונרים האלה לא יתבעסו שהם גמורים להם את כל הירושה. אה, אז הילדים, אנחנו הם, הם חילתם רואים רחוק והם הירושים, הם היבטאו שילסים את הפנסה שלהם גם ומגדל, ואני רוצה לדבר גם אליהם, וגם הם רואים את הירושים שלהם היפי, בסוף תדע שאתה רוצה להיות רגע ברוקע. נכון, אנחנו מכירים את הסיטואת. אנחנו לא רוצים שהנטל יעבור עליה, כשהוא רחיל, אתה מכיל תפלת אירוע, חלת אותה. בדיוק. אני גם עשיתי משתוף הולדים חברת מתג, נכון? נכון, חברת מתג. אני מכיר אותה, המשלם הלאה הרצאות, אתה צריכה להתחבר איתם, אפילו רוציתי שם. חברת מתג נולדה בקורונה, נכון? כאילו מאוד שהם רוצים לתת איזשהו מענה לבדידות הזו שנמצאים בהפנסיונרים, ועשינו איתם שיתוף פעולה, וכל החלק התוכן והתחנים והשרה והקורסים והסדנות, יושבים באתר מיגדל מתג, באתר מתאם, נכון, נכון, קוברנדינג, וגם תכנים של מיגדל בפנים, גם מיגדל יצרה מתוך המוצרים, שאלה גם מוצרים מותמים לעולם הזה, כי אנחנו באמת מבינים שאנחנו רוצים לתת להם, את תפת כוללת. בעיקר מרחוק, נכון, זה הרבה מאוד... נכון, הרבה, הרבה... בזון וכאילו להיות אמצאות, נכון, אבל יש גם תיאולים... נדה, תיאולים. באירושלים, סיור ויקווים בצפון, ויש גם מבנשים... כאילו פיזיקל ודיגיטל. לגמרי, כאילו בדרידי. אנחנו נחש מצר שאנחנו נוצירים כאלה. לא, לא נוצרת, עוד שני השם, אני רק אומר, אנחנו נגיע. בתוב לדעת הזה לפני, נכון. כששתם פקשרים עם... עכשיו, בחברה הנכונה, בידוק עכשיו. בקבוצה, קבוצה, קבוצה. אני רוצה להיאנח, ובאותה קבוצה נעלה. אנחנו בותה קבוצה. עכשיו, הקמפנשי, שקתם, ממשיך לשפה התקשרותית שבה התחלם שראו עם רחוק. נכון. כבר קיבל ברבו, מה שנקרא לה, שקה קודמת. נכון, נכון, נכון. נכון, נכון, נכון, נכון. ככה בבית, נכון. הייתי גם את השחקן מהקמרי שאני מאוד אוהב אותו... נכון. יניב. יניב ביתון. יניב סמיסה. סמיסה, קשיבי. הוא פשוט אליל, אני רואה אותו בהצגות בקמרי. אין הרבה כאלה. כשהתחלתי לראות אותו בתוך השפה שלכם, פשוט התענקתי עליו, כי הוא שחקן, אתה יודע, כאילו, אין... הוא גם אוטנטי, הוא גם קובש נורא, הוא... הוא העם. והוא מחגיףתי שהוא מדבר למחניים שותה. יש לו נכון. חמובן, נפסת נוענתי, שמיעו, והיא ביחד, זה השלמה מדויקת. אז בואי לספר, גל, דברי על... ספרי על קפן. זה עובדה, וזה למה זה הפיצוח הקריטי, ושבחר? אז זה נכון לספר, אני אספר. יניב סמיסה בעצם מוניסים, אבל אנחנו, תכנו כמובן עם הפריזנטוריות, נכון, ניסים קופרשית. תכנו כמובן עם הפריזנטוריות שלנו, נועת תשבי, שמביאה איתה את הערכים שהם לב לי בה של המותאקס, זה הביטחון והמניגות והפריזנטוריות שלה וכל מה שיושב בעולם עבור מדינת ישראל, אבל לצידה לקחנו את ניסים הקצב מקופרשית, שהוא עם ישראל, שהוא אומר, יהיה בסדר, שאני אגיע לגפנציה, אני ארצה לסדר. אני נמנם קצת ומשהו אסדר. בידי אוקרני, אני אמנם, ומישהו יסדר את מה שצריך לסדר. והוא הישראלי הטיפוסי בסופו של דבר, ובעצם נועל לקחת אותו למסע קדימה בזמן, שאיך יהיה נכון לו, היה בסדר הזה, כי הוא יכול לסמוך על מי גדל, שתדע ללוות אותו, ולתת את כל הכל. זה כל הכל, המבוגר אחרי, בדיוק, בדיוק. ואם הראה לו רגע, איך זה יכול לראות, כמו בחיים. אני נזכר בפוטקס הקודם שעשית, אבל נשמח שבסוף לא לוקחו את הג'יראפה, כמו שהם רצו, ובאודם לא אתי שווה. נכון, נכון, נכון, נכון, אסיפרתי לכם. אז היא בעצם פותחת לו חלון הפרישה, היא מסבירה לו בעצם איך זה יכול לראות. זה מצב, אוות, איף, כאילו, אם תעשה את זה, ככה זה יהיה רעה. זה מגדל ואנחנו נדאג לך לכל השלבים לפני ואחרי הפרישה למעטפת מלאה לכל מה שאתה צריך בשלב הזה. כן, ראיתי, זה הליטים וזה יפנית, וזה הרבה. נכון. אני אוהבתי את הארץ של הצלחת עם הדיוקן של בחור שפורש, זה מהמקסימה. זה היה מאוד אומה. זה גם היה יפה, גם שזה נקניק, והוא קצר. נכון. ראבתי שם את הקריצות היפות. זה דבר טייקים של שקרייטים. תספר לגיטם. פי דיוק, שרוח לעבודה, גיטם. כמו שהסכם על הפתיח המהלך השבוקים מגדל סניורית יציין בקטגורל, לפני שנספל לכם מעביל להסתחייה שלו בברבו, תספרי לנו טיפה על הידים, כי הרן אמר יצאו לבאות פיגרס, נכון? בסוף זה הכל כאילו. ואת רוצה עוד בפועל, אז כול לדבר על זה רגע? אז באמת זה היה שלב כזה, שראינו לפעמים יש שיש מעבר בן חברות, אז זה בראש הוא בראשונה חשוב לנו ויש מורה ללקוחות הקיימים של מי גדל, המטרהי כמובן קודם כל לקוחות מי גדל, שהיא שערו איתנו, שהיא שמחו עלינו, שהיא תכנינו איתנו את הפרישה, ושהיא ייצאו איתנו לפנציה. זה מאוד מאפיין, לא מאפיין הרבה חברות בישראל. נכון. קודם כאילו, אני אראה כך עוד מים. נכון, נכון, נכון. יש לך כבודים שופרים? כי אתה הרבה, כי אתה הרבה עוד תאמיד זה, שאתה עושה תאמיד מקמפינים לגיוס חדשים, וכולי הקיימים אומר, רגע, למה אני? כן, למה אני לא בניפחות חשובת? אתה תופסתי כמובן מאליו? נכון, ואז זה מביא לה הרבה מאוד עכזבה, וככה זה מתאישה. נכון, אז בראש ובראשון היה חשוב לנו לטפל בקיימים, כמובן, שבי פרוידאקט זה לגייס לקוחות חדשים, ויד נוסף משמעותי גם לנו, זה בסוף שימושים, אנחנו רוצים לראות שבאמת לקוחות מגד הפנסיונרים משתמשים, צורחים חוויה, צורחים תוכן, להשתמשים בסודנאות, בקורסים, בהשערות, בפרלמנטים, נפגשים, ובאמת מייצרים את אותה קהילה ואת אותה חוויה, כי אם לא יש שימושים, אז בעצם לא יש שם לזה שם. לא יש שימושיות, שעכשיו, ואיליון אמרה, יהיה חיים הדברים הכי משמעותיים, ברלמות של שירותיים, מיוחד בביטו הקופות חולים, ככל שרקח לא משתמש, הוא הופך להיות הפטי, ואז היכולת להנגיש אותו, לנייד אותו, להעביר אותו, להנטיש אות, לעזוב, הוא גם תפיס את הערך שהוא מרגיש, מה שהוא מקבל, אם לא משתמש, זה מה שזה לא מתגיעו. זה לא פחות אולי ואנטי. אני גם חושב שזה שאתם ניגשתם לקהל הקיים שלכם, כבר היה לכם שם היותר יתרון, כי זה קהל שאתם מכירים אותו, הוא מכיר אתכם, ויותר קהל להביא לו משהו חדש, הוא אומר, הוא הולך, חשבו עליי, וזה סוג עוד שימוש למוצר הקודם שהייערו את זה לכם. הגייטשמנט הוא יותר גבוה, כשעל הכוח נמצא בחברה שלך. כן. יותר קהל לספר. אירון, אתה רוצה להתייחס באמת לידים? כן, אני יודע שהבן שמרק של קמפנים כאלה, נגיד שאתה עושה, ראשי את הקהל הוא צריך להיות קהל רלוונטיסט, זאת אומרת, ילדים תנשתם את זה. לא רק קהל, נכון. אבל הקהל הרלוונטי שהם פונים אליו, כשהוא רואים כזה קמפן, אם הם הגיעים לשלושים אחוז, שבכל שוקלים את הסיפור הזה, אני חושב שפה פותחים שם פעניות. נכון, נכון. אלא ידים שהצאבנו לעצמם. שחוויהם ומודיו, לא יודע, יהיו קצת כאילו, אהפו על עצמם עצמם. אהפו גדול. אתם השמישים אחוז הזה. אנחנו בדקנו, זה בדיקה לא משרד הפרסום עשה ולא... בדיקה חיצולית לגמרי חונכה, אתה עושה פה. נקרב הקהל הפוטנציאלי 45 אחוזים. וואו, זה חמישים אחוז יותר, מהלכוות הרלוונטיים, זה חמישים אחוז יותר מיד, הביאו את הנכונות הזאת אלא עבור. אני חושב שזה באמת, אתם לא ציפיתם לקהל. אנחנו לא ציפינו. זאת אומרת, זה נתון שגבוה בחמישים אחוז מיד המקורי. אנחנו אגדנו יד של 30 אחוז, ובאמת הגדרנו את היד הזה, ואמרנו, אנחנו שמים יעדי שמיים כדי להגיע לכוכבים, ובאמת, תוצאות פנומנליות, ואני אומר לך, כמות הדודות שהתקשרו אלא אחרי שעות הקמפיינים, הם יכולות לצאת לפרסם במייד הלאה, זו אינדיקציה של דודות שלא יקרתי שקיימות. גדול. זאת אומרת, זה עשה לה גם אנגייג'וינט, ואלא התקרנה במשפחה לך. אני חושב שאפשר לשנות את הסכם שכר שלך, לתגמול לפי יעדים. תחשבי מהיופים. במיוחד שהיא גם נוגעת בקהל עם התחן הלבנטים. זאת אומרת, יש לה במשפחה הזה. לפני סיום, כפי שכולנו יודעים, אפשר להציח ולהתעוד בדרך. נכון. מה למעלת מהמעלך? מה בדייבדית עושה אחר? טיפ למהזינים, כי אנחנו נורא עובים ללמוד אף כמיזה. נכון, אני שמחה, יש את השואל הזה, כי בסוף לומדים הכי תמותויות. תראה, מעלך עצמו לקח באמת שנה לבנות אותו, ובתחילת הדרך רק שבדקנו, ואבנו אמרנו שאנחנו חייבים לבנות איזשהו מועדון צרכנות לקהל הזה. ואמרנו... שזה הגיוני. שזה הגיוני. אבל בדרך משהו, שינינו כיוון, כי אמרנו, עוד מועדון צרכנות בטוח יש, שיש היום המון מועדוני צרכנות. יש כמו גיוני של חמישים, שישים, שישים. אני מכיר, נכון, יש מלאק האלה. ויש מלאק האלה, ולא רצינו, לא לתת עוד מאותו דבר. רצינו לעשות משהו אחרת. ואז נסתקנו באמת על כל השלבים, ואמרנו רגע, אני אעלה את זה. על המסל הכוח, על החיים, נכון? בדיוק, ואמרנו לי, יש שם לפני הפרישה, בשלב התכנון, בשלב הפיננסי, אבל לא רק. ניתן תכנים נוספים של קהילה, של שייכות, של זיהות, של ביחד. שתוכן, שהוא לא רק מגדל, יש גם תוכן נוסף שהם צריכים, פתאום צריכה, לדעת מה קוראים יועץ יירושות. נכון, עכשיו זה דווקא, יסוקים רבים, אני שומע על זה במדעים. לגמרי, פתאום יש תיומי מס, שצריך לדעת עד סטוט, מלא אישורים, מלא אצבי יירושה, מלא דברים, יש מלא דברים, שצריך תאומו לבנקים ולדברים ולגופים. כן, הרבה. אז אנחנו שמה, ללוות אותו, בעקול. תשמע, זה נקודה מאוד מאוד חזקה. ושביל יעבד, השינוי שעשית, מהמתנה. מתוך התאות, מידיוק, מתוך התאות, גילינו תובנה חכמיות. כן, תחשוב, זה יכול ללגמר במועדון. למול זה, זה הופך לא בעצם סוג של קהילה מועדונית, אבל שיש בה ערך אמיתי אנושיות, והיברידיות, וערך לכל אחד, אחד מהצפון שמתריד אותך, שאתה באמת לא מבין אותו. אני רוצה שני הרגעה, יש לי אינסנד אינפורמשן, יאללה? ‫-נראה אם לרון הוא שתפת פעולה. אוקיי. ‫-בלי שמות, כן? אבל הבנתי שעה איזשהו קטע מעניין בכל התהליך הזה, עם משהו שפתאום אמרתם, וואו, איזה מזל שלא השקנו בזמן שרצינו. גם בטיימינג? ‫-נכון ששתפת אותנו. בטיימינג? ‫-בטיימינג. היה טיימינג שרצינו להשיק, ואחת החברות בדיוק אישיקה גם, משהו דומה למה שאנחנו תכננו, ושקודם ששאלת על מה התאות שרציתם, שתאיתם, אז מה שגרמנו לשנות הכיוון, וזה רן ככה סיפר, ואני לא הייתי מספרת, אם אולי אמרים לי, אז באמת מה שגילינו מתוך התאות הזו, זה שהחברה המתחרה אישיקה משהו דומה, ואמרנו, אוקיי, אנחנו לא נעשית אותו דבר, כי אנחנו מגדל, ואנחנו עושה משהו שונה, וזה גרמנו לחזור אחורה לתוך הספרי סקרים והתוצאות, והמחקרים והיכויות שעשינו, ובדעק נושוב, והלכנו לכיוון אחר, וצמחנו משם. אז זה לא תאות, זה בעצם, עשו לכם טובה גדולה, כי הביאו אתכם לכיוון, הרבה יותר טוב מה שרציתם, ושהוא לא מיתו למשהו שקיים בשום. לא, מה שיומרת, היה פה איזשהו סוג של יציאר רגע מזור הנוחות, ומההחלטת, עכשיו כמה זה קשה לציף מהחלטת? כבר התקדמנו, ואתה בטוח שאתה הולך לפעול, כי אין כבר עשו את זה, ואני אשמקילו יוצא לי תאו. נכון, נכון, זה על הפנים. אז זה עשוק של מזל? מזל. כמה זה הולך כמה טובה, מה זה טובה? בקיצור, היא אמרה פה טיפ, מה שקורה, כל הכווה לטובה, ומה צריך לקרות יקרה, ואם שיוצא פנחיו, את השנייה הולך אחורה ואומר, רגע, אני חושב מחדש, זה בטוף. אז אני הייתי ב... אל תתעבור רק מרע, אני מצליח את זה, כן. אז הייתי בכל מיינטפורנס, לך הונה, ואני רוצה להגיד לך, שלקבל את הרגע, כמו שהוא, זה כנראה, הטובנה גדולה. עכשיו, עכשיו, כן. זה מאוד מדויק. לירון ארסקוביץ, תודה רבה. תודה, כן, כיף להיות פשוט. אחד הפעיל לבודות, שרם בו שתיים, לא פחות טוב מרם בו אחד. אבל אם אנחנו הולבים גם, תראה את השתהלובה של פרדה. כולם אומרים, הראשון היה על מותי, השני חמוד אבל לא אותו דבר. מאוד קשה לייצר את אותה על סלחה, היא נתנה פה בראש. אז רגע, מה אנחנו כבר, שלושתינו פה, נתיים יומנים 20 ושבע, להם פן של ה... אני סוגרת, אני מדי. אנחנו צריכים להבין מה המוצר, זה עוד על משהו שתפעול לא יודע. אתה פעול לא יודע, אני לא מספרת. אתה רובדת על זה. אני רובדת על זה. היא כבר רובדת על זה. אז לירון, מנהלת מהחש, שיווק פרסום במיד על פיננסים, עד כאן, ברבו למהלכים שיווקים יציינים. תודה, איראן. תודה, רבי. תודה עלכם. אישיקר. זה אנרגיות. נכון? תודה. ממש עצת, אתה מבש את פרדה. הנה, אני הלכתי בשונה ממכם, שאתם בטם מאוד רצינים. אנחנו נשים רצינים. אני חג לאורית השקט היום. אתה השובה, והילד השובה. בדיוק להיות דיסטראפשן. קצת להתחבר ללירון באינרגיה. למות שלירון פה נתנה פה, אין לנו רעי לך במהלגיד, זה אוטסטניג, אוטסטניג. אז מבאלס, ברבו וסופרמן בישראל, ומאכל לכם, באמת, גם לך וגם לך, שתמשיכו לייצר שיווק עם השראה. תודה. לשנות, לתקן, להתקן גרסאות, עבד שמסוף נגיע על ערך אמיתי. אמיתי. אמיתי, באמת, לצרחן, כמענה לקייבים, ותמיד נמצוא את הדבר הזה, זה באמת, אושר גדול. איך זה כיף, זה שיווק, נכון? ממש. ממש, באמת, ממש. באמת, נכון. השרינו. נכון. תודה רבה. תודה רבה. בקיף, ביי-ביי.