Feed: מנועי הכסף
Episode: העולם חוזר להעלות ריבית - חוץ מבמדינה אחת במזרח התיכון
Method: whisper
Language: he
Words: 5679
URL: https://omny.fm/shows/calcalistpodsmenoeyhakesef/2da52cf4-2268-4a8a-b180-b46600d0eb10

--- TRANSCRIPT ---

שלום עוברוכים הבאים לפרק נוסף של פוטקט מנועה כסף של כלכליסטים הכלכלן והסטרטגרשי שלה גם לידרים אורי גרינפלד על הנורי אני שי סלינס ושבוע די עמוס היה לנו ותודה מה שמדים זה שהשבוע היה עמוס אבל. ותוך כדי היה לנו איזה יום לחימה יום שהיינו בלחמת יום האחד מלחמת יום האחר הצהריים מלחמת אחר הצהריים כן והשווקים היו אפשר להגיד שהיו יחסית הדישים לנעירו האחת פעמי איזה אורי גאומר הדישים היו היום התחיל בערידות מאוד מאוד חדות. וכשטראמפ ציית שכל הצדדים נעה לסגור את האירוע על השווק חזר לבית בסופו של יום אם אני לא תואר הוא סיים עבור סב ישראל סיימה פחות או יותר ברמות הבסיס היום התחיל בערידות מאוד מאוד חדות הפתיחה כבר הייתה בערידות מאוד חדות כן לשניים וחצי אחוזים פלוס מינוס אם אני לא תואר הייתה תנודתיות מאוד חדה באותו יום אבל כן אם אתה מסתכל על זה. היסטורית כשעבור לחקור השפעות מלחמה על הבורסה הישראלית ובותקים שינויים יומיים בבורסה ומה קרה באותו יום אז תגידו לא הייתה לזה השפעה בכלל זה הרעש כן. כן טוב אבל אנחנו נדבר על אתה יודע מה אנחנו נדבר גם על בנק ישראל גם על ההתרבות שלו יש גם אינפלציה האמריקאית שפורסא מהשבוע והיא. האינפלציה שם כבר מתחילה להדיג אני מאמין את הנשים בפד ותוך כדי ככה בקף החלטת ריבית ראשונה בארצות הברית בשבוע הבא. עם היושב ראש החדש כן נכון אין כמו להיכנס להחלטת ריבית כזאת אנחנו נדבר זה אחר כך אבל חשבתי על זה בדרך לפה. שלא בטוח שזה יקרה. ננתח את המצב של. עבדה מוניטרית בארצות הברית נעשה קצת ניתוח לא בטוח שהיא קרה מה תהיה חלטת ריבית לא בטוח שזה יקרה שהוא יעלה ריבית יש הרוחות שאולי הפד כבר יעלה ריבית נמרות של זה לא הקונצנטוס אני רק בדרך כלפה חשבתי מה יקרה עם בסוף כן לא לאור של השאר חברה ועדי החליטו שנכון לעלות ריבית. לאור אינפלציה למרות עוד רגע נהנתח את זה תכף. איך טראמפיה גיב לזה מה זאת אומרת הוא מעלה ריבית ומגיש מכתבית פתרות באותו. כאילו כאילו צריך פתרות זה לא נעים זה ממש לא נעים לא. לא נעים טוב בוא נתחיל לדבר על בנק ישראל ומשהו שהוא לא עשה הרבה שנים ובאופן מפתיע גילינו את זה רק בדיווח החודשי על יתרות המתח של של הבנק. עוד עוד מה את נדבר על ההתערבות בו בוא נזכיר רגע למה זינים מה זה בעצם איתרות המתח למה יש איתרות מתח ולמה בכלל. מעניין אותנו. השאלה חונה שככה היא הכי טובה נכון זה מעניין אותנו איתרות מתח אז התשובה אני חושב האמיתי היא שברמה מסוימת זה כבר באמת מפסיק לעניין אותנו. איתרות מתח של מדינה נועדו בעיקר לצורך. שלושה דברים. אחד להפשר למדינה. ליווה. חומרי גלם פסיסיים וחומרי גלם למזון. אלומיניום, פלדה, אנרגיה, מדינות שמאבות את החומרים האלה ולא מייצרות אותם מקומית או אינם מספיק יצור מקומי והם חייבות יבוא למשל של חיטה כמו ישראל כדי להמשיך לסרוד. אז רזבר אותם מתח נועדו בעצם לאפשר יבוא של מוצרים כאלו בתקופות שבהן המצבע שלך קורס לחלוטין. ואתה קונה ריתחיתה בדולר והמצבי המקומי שלך כבר לא שווה כלום. רערך מדינות מוזים ברבוי בשנות האלפיים שייתה למנפלציה של מילוני אחוזים. ואז זה בעצם נועד את הסרידות של המשק בצורה מאוד מאוד פשוטה. אז נעוג לשמור רזברות מתח שמאפשרות שלושה חודשים של יבוא של אותם חומרים ציסים שמכליטים מהם פחות או יותר. כדי שגם במצב מאוד מאוד קשה נאפשר סרידות של המשק, זה הדבר הראשון. הדבר השני, אגב, הדברים האלה אני מציין אותם כי זה מה שנעוג בעולם, זה גם מה שקרן המתביעה הבינלאומית. בעצם אם המליצה לכל מדינה כמה רזברות מתח כדי להם לשמור. אז המלצה מוקבת מאותם שלושה גורמים, אחד זה באמת יבוא. שתיים זה עמידה בחובות של המדינה שנקובעים בדולר או במתביע אחר לטווח קצר. טווח קצר זה עד שנה זאת אומרת אם המדינה אין פיק העגרות חוב, גורות חוב אלא נפדות חלק מהנפדות במלך השנה קרובה. עוד פעם אנחנו לא רוצים מצב שבו המתביע המקומי מפוחת בצורה מאוד קיצונית, ואז אי אפשר לך זאת החוב, שמה שאומר בעצם פשוטת רגל, אז תשמרו קצת רזרבות בשביל זה. והדבר השלישי הוא צדה בעצם פיננסי לשמור על יציבות יחסית של המשק בתקופות עוד פעם שיש לך פיחות מאוד מאוד חד, לאפשר לך להמיר מתביעות כשאין ברירה. אוקיי, אבל אתה מדבר על מצב החירום בעצם. כן, רזרבות המתח נועדו לחירום, זה זוהה גדרה ולכן אני אומר ברמה מסוים, מתאייה ועמדת במספר הזה שקר למתביע הבינלאומית אומרת הנה מדינת ישראל בינתן המצב שלכם כמה חוב יש לכם במתביע הזר, כמה אתם מייביעים במתביע הזר. בינתן כל זה אנחנו ממליצים שרזרבות המתח של הרככם יהיו בערך, אני לא יודע מה זה היום הגב, אבל נגיד אני מעריך סתם זורק מספר 60 מיליארד דולר. אגב נצאין שרזרבות המתח היום מתה כמעט 240 מיליארד. בדיוק, יותר. 200 מיליארד. אם אני רואה. וזה בדיוק העניין. הגעת על ה-60 הזה זה כבר לא משנה אם אתה ב-60, 70, 80, אנחנו הגענו למספר שהוא באמת חסת עקדים. זאת אומרת אני מספקים על רזרבות המתח כאחוז מהתוצר של המדינה, אנחנו באחר המקומות הגבוהים בעולם אני מניח. רגע, רגע לפני אני חייב להבין. מה זה אומר, אני שומר את הכסף הזה מה, בנק ישראל פותח חשבון עובר ושב בג'י פי מורגן ושומר 240 מיליארד דולר. בנק ישראל איך זה נראה 200 מיליארד. זה חשבון שאיפה הוא מנועל, זו שאלה טובה. אבל הוא מוחזק בעיקר במחשירי בניירות ערך. זאת אומרת רזרבות המתח יש גוף בתוך בנק ישראל מחלקה מהלת את רזרבות המתח. סופר מקצועית הגב. פגשתי כמה מהם לא מעט פעמים. וזה מנוע, יש להם תיק אגך ענק, אגך של מדינות זרות, זאת אומרת מחזיקים, אגך של משלטרצת הברית, ואגך של גרמניה ואגך של עוד ועוד מדינות, בכל מיני מתבאות הם מחזיקים מגרות חוב קונצרניות, תיק ענק של לגרות חוב קונצרניות. בכל מיני מתבאות בעיקר בדולר ואפילו, אם עלותי 12% זה מעטיק זה מנהיות. סלים, הם לא קונים מנהיות ספציפיות, הם קונים סלים, בכל מיני מקומות בעולם. אז זאת אומרת שאם יש חודש תנודתי מאוד בשווקים, הרזרבות המתח משתנות ביתם לתנודתיות בשום. נכון, נכון, נכון. כשאתה מסתכל על הדוח של רזרבות המתח, שהוא יוצא פעם בחודש, בנק ישראל מפרסם מה קרה לרזרבות המתח, אז אפשר לראות שם שכל חודש הזה, בכל חודש זה זז, גם מבנק ישראל לא קונה או מוכר מתח. זה זז כתוצאה משיירוך. זאת אומרת, אם המכיר של הגרות החוב הלאה, אז הרזרבות גדלו. אם המנהיות ירדו, הרזרבות יכולות לקטון. אגב, מכיוון שמדווחים על גובה הרזרבות בדולר, אז אם הדולר התחזק מול כל שארמת בעות, זה גם יראה יותר בדולר. אם מחזק את הגרות חוב ביורו, אז בדולר הם פתאום שוות יותר. אז יש שם גם את השיירוך שלמד בעות עצמן. אז רזרבות מתח כל הזמן, תתראה בכל פרסום שחודשי שם נעות. לפעמים זה גם גדל, ביתם להרחישות מתח של בנק ישראל, אבל זה דבר שהוא נדיר יחסית. זה לא דבר שקורה באמת הרבה, למעט מקרה קיצון. כן, אז זהו. שזה בדיוק המונח שהשתמש בנק ישראל, כשהוא הסביר למה הוא רחש בשמונה מאות מיליון דולר, במעלה חודש מי, דולרים, אבל רגע לפני, א' תסביר לנו, כאילו מה, מותר לו? כאילו, ברור שהוא עשה את זה במהלך השנים, ומה, היום מתעורר בבוקר בנק ישראל ואומר, טוב, נו בא לי לרכוש עוד ארבעה מיליארדולר, מתח הוא עושה את זה? בגדול? כן. תשובה, כן. אין, בלי שום, בלי שום צריך להסביר למה ומה, ומה, מי, מומה. אין שום, בנק ישראל אחרי, על כמה דברים, אחד מהם והראשון, זה שמירה על האינפלציה, בתווח, שהמשלה ייעדה לו, שזה בין אחוז ושלושה אחוזים, בעינתן, שהוא חושב שהוא יצליח לשמור על האינפלציה, בתווח הזה, אז הוא רוצה, החוק אומר שהתפקיד השני שלו, בכלכלה הישראלית, ובמדיניות הממשלה, לתמיכה בכלכלה, זאת אומרת, להוריד את ההבטלה, אלה דברים שהמדינה רוצה להשיג, העירלה בהבטלה, צמיחה יותר מירה וכן הלאה, אז הוא יעשה את זה, ויציבות פיננסית. אז אם במסגרת היציבות הפיננסית, בנק ישראל חושב, שהוא צריך לקנות אולים קור, מתבא חוץ, הוא יכול לעשות את זה. בגבוה, כי הדולר מאוד מאוד מתחזק, הוא חושב שהוא צריך למכור דולר, עם כדי לחזק את השקל, זכו אותו לעשות את זה. אם לאפך, הוא חושב שהאינפלציה בדרך לפחות מאה אחוז, והוא רוצה, בעצם לייצר אינפלציה, דרך חיזוך של הדולר, הוא יכול לעשות את זה. אין שום מקום בחוק שום השעשור לו לעשות את זה. כן, אגיד, שעד ב-2010 כבון 12, זה לא היה מאוד נעוג, זה לא היה מאוד מאוד נעוג. בישראל או בעולם? בעולם. בעבר המאוד רחוק, זה כן היה נעוג, זאת אומרת, בנקים מרכזיים, כל הזמן רחשו, סליחה, כל הזמן בדרך כלל ניסו לחזק את המתביע שלהם, זאת אומרת, מכרו מרזבות המתח ברגעים שבהם המתביע שלהם מפוחת, נזכיר שעד לא מזמן, שאני אומר לא מזמן הקוונה טוב, עד שביטלו, את הכי נזהה, ואחרי זה, בעת הולבות, רוב המתבעות, היו בשערי חליפין שם לא רעיידים, שום כמה בעות, לא היה חופשי כל כך. ועד בסוף, גם בישראל, השוק הפך להיות חופשי באמת, רק מתחילי, סוף שנות ה-90, עד אז היה בתחילה שהחליפין קבוע, ואחרי זה קצת שיחרו אותו, והסור רצועה, ואחרי זה רצועת הלכסון, שזה בעצם אמרו, כניתן לשקל לעבור פיחות, אבל נעשה את זה עם גבולות, גבול עליון, וגבול לתחתון, והגבולות לאט לאט התחיל, אפשרו להם להיפתח. בנקים מרכזיים, התרבו כל הזמן בשוק המתח. זה היה מאוד מאוד נעוק, די לשמור על המתביע שלך, ברמה שנראית לך, הרמה נכונה, כי בעבר, פחד הגדול היה אינפלציה. כן. מי שנות ה-90, לתוך שנות ה-2000, האינפלציה הפכה להיות הרבה פחות מפחידה, כי היו תהליכים דפלציונים עולמיים, מאוד גדולים, ובעיקר, מהעבר של ה... יצור, למזרח. כן. מה שהיא צריך רידות מחירים. אבל אז, העולם נהיה שוק חופשי, והמעלך הזה, של התרבות בשוק המתח, מעורר, תודה, ללא ספק, מעורר דגובות. עכשיו מסתכלים על, לא יודע אם, אתה יודע, בגלל זה גם בנק ישראל, כשהוא יתערב, הוא אמר שזה נראו הנקודתי, אתה לא רוצה להיות מדינה, שהבן כמרקזי שלה, בגדול, מתערב בשוק המתח, אתה רוצה שיהיה שוק חופשי. מסכים לגמרי, משתי סיבות, אחת כמו שאתה אומר, אנחנו מאמינים בשוק חופשי, אנחנו לא מאמינים בהתרבות, זה פוגע באמינות בעצם, הפיננסית של ישראל, ושל השקל בכלל. של משקיעים מבחוץ? משקיעים בחוץ, יבוא ויגידו, עכשיו בנק ישראל קונה, אני לא, יכול לסמוך על זה, לא יכול לסמוך על זה, אני לא יודע בעצם מה קורה, סין למשל, זה דוגמא מאוד טובה, לעניין על זה, שבן כמרקזי שם שנים, מתערב, תמיד מתערב, בשוק המתח, ולכן, משקיעים לא שסים להשקיע בסין, בהתחלו ב... כן. מוצרי חוב, שמורנו שפעים מהמטבע, זה נכון. כי רק נזמיר, אתה משקיע בישראל, אם אתה חי במקום אחר, בשקלים, אתה לא רוצה, מישהו יפעל, שיחלישו את השקל, זה חלק מהסטרטגיה שלך. אתה רוצה, שהשקל יהיה חזק. נכון, יותר מזה, בהסתכלות, מנקודת מבט, מוניטרית, אני לא חושב שדיברנו על זה כמה פעמים, אולי נזכיר על זה, כי זה חוזרת, כשמדברים על בן כמרקזים, יש, אפשר לקרוא לזה, המשולש האבילטי אפשרי. בן כמרקזי, יכול לשלוט, בשניים מתוך שלושה גורמים. אינפלציה, ריבית, שריבית זה בעצם גם המדיניות שלך לקלכלה. אתה תומך בקלכלה או לא תומך בקלכלה. אפשר לקרוא את זה עצמאות לקביעת מדיניות. אז יש לנו אינפלציה, ריבית, מתח. אם אתה מחליט שאתה רוצה, רמה מסוימת, לתמי המקומי שלך, לשם חלפין של המצביעה שלך, ואתה לא רוצה שהוא יזוב יותר מדי, זאת אומרת, אתה מתערב בשוק המתח. אתה תהיה חייב, או לבטר על האינפלציה, ויכול שתשתולל, או שתהיה נמוכה מדי, או לבטר בעצם על היכולת שלך, לפעול, כשהיה למשל, להשמיתון, ואתה רוצה להוריד ריבית, או כשיש אינפלציה, אתה רוצה להעלות ריבית. זאת אומרת, הריבית בעצם, אנחנו אומרים בעצם, קובעת הריבית, מה זה הוא לא שולט בה, הוא יכול לקרוא מה שהוא רוצה, אם הוא ינסה לקביע את המתח. הוא לא, אבל בנק מרכזי, שינסה לקביע את המתח, וינסה לשלוט את האינפלציה, בעצם יהבד את הריבית. הוא יכול לקטוב בעיתון מיום עד מחר, שריבית היא ארבע, אבל בשוק, הריבית היא שבע, הגרות חובי, שכרו בשבע, או במינוס שבע, אני לא יודע, אבל אתה מעבד בעצם את השליטה שלך. וזה מה ש, באמת, שיורדים לעומק, זה מה שמדיג, משקיעים, שבמצב שבו, הבנק מרכזי, לא באמת, מתנהל כמו, כמו שאנחנו רגילים אותם, בעבר זה היה מאוד מאוד נעוג. בעבר לא יהיו מצפים בכלל, שבגמרי מרכזי התמוך במשק. אנחנו רגילים לחשוב, שיואו, אם יהיה מיתון, בנק איזה היה עזור לנו יוריד ריבית. זה בכלל לא היה שיקול, עד לפני 30 שנה. זה לא היה שיקול, בגמרי מרכזי היה לא רע, כתפקיד אחד, לידוק לנקרציה. מה שקורה במשק, זה עניין של הממשלות, לא עניין של הבנקים מרכזיים. זה דבר, כשנולד אחרי 2008, שבה הפד והציל את הכלכלה, ובעצם, בן שאלום, ברננקי, שנכנס אז, יצר תקדים, שבו, הבנקי מרכזי, הוא השחקן הכי חשוב, בכלכלה. כן. לא הממשלות, בעבר זה היה הממשלות. וזה משהו שנשאר עד היום. לענייננו, מה שקרה עם בנקי ישראל, במה, אני חושב שהוא מעניין, שתי סיבות. סיבה ראשונה, לא סמנו לב שהיא תערב. נכון. נכון. שזה חריג. זאת אומרת, בנקי ישראל יתערב בעבר, הרבה פעמים, פתאום הייתה רואה כותרת בצורה, אם בנקי ישראל קנה, 100, 150, מיליון דולר, והדולר היה כופץ. במה היה דולר, לא כפץ? לא, לא הרגשת. עכשיו, יכול להיות, וזה אני מניח מה שבנקי ישראל יאמר, וזה גם משהו רע, הוא לא סתם יאמר, שאם הוא לא היה מתערב, יכול להיות שהיו לחצים מאוד חזקים, לטי סוף יותר אחד. זאת אומרת, שזה, שלוש. בשתיים שבע, שקל דולר, אם הוא לא היה מתערב, זאת אומרת ש, יכול להיות שהוא ראה, מעלכים ספקולטיביים, של סחקנים, שרצו לקנות, דולרים בשתיים שבע, או רוצו לקנות שקל בשתיים שבע. והוא יתערב, אם הוא לא היה מתערב, היינו ברמה הרבה יותר למוכה, אבל היינו רגילים בעבר, שזה היה, יוצא מאוד מהל התקשורת, וגם היה מאוד משפיע, מידית על הדולר, ולא ראינו את זה במהי, שזה מאוד עניין. רצה זווית של התקשורת, בעבר אני חושב, ברצף ההתערבויות הקודם, מה זה היה? זה היה אימפישר? זה היה בתקופת, נגיד, פישר? פישר התחיל, אבל גם בתקופה של קרנית. גם קרנית. פלוג, וגם תקופה של אמר ירון. בקורונה היו התערבויות, דולות, במלחמה היו התערבויות. אני חושב שאז, ותקנותי אם אני תואל, ההתערבויות היו בעיקר דרך גופים ישראלים, ויכול להיות שהפעם פשוט מעניין מה שאתה אומר. אתה יודע, ברגע שיש כך מספיק אנשים ששוחרים פה בדולר שקל בגופים בין-לאומיים. מעניין מה שאתה אומר. מי מכיר מישהו בסיטי? ואחד המשחר? מהתקשורת. כן. גם מי בסיטי רוצה להתקשר קשורת הישראלית וספר להם, אבל יוצא לו את זה. לא, כן, לא יקרה. אבל... מעניין מה שאתה אומר, באמת כי אני יכול להגיד באופן אישי ואם אני רוצה לך, זה היה ב-2017-2018, היו מתקפות ספיקולטיביות מאוד חזקות על השקל. כן. הריבית פה הייתה אפס, והיו מתקפות סיבובים שהם משקיעים זרים עשו על האיגרות חוב והערוקות, ואז על השקל. ובאין כסרי נתערב הרבה אז, ויתערב ספורדית, לא בזה תוכנית גדולה, כל פעם שורה מתקפה ספיקולטיבית, הוא יתערב. ועשיתי ארצה על הסביבת המקו-כלכלית, באחד מחדרה המסחר של המתח, באחד הבנקים הגדולים. ואחר ארצה, עשיתי לשמוע מהם, איך הם רואים את ההתערבויות האלה, אז שאלתי שם, אחד הסוחרים, האם כשבנק ישראל בא לרכוש דונריים, והוא לא מודיע מראש, האם הם הרגישים את זה? ממש במסחר, כי בסוף אתה כסוחר, אתה רואה, בוק, אתה רואה מספרים, אתה לא רואה, ביקוש ויצא. אתה לא רואה מיכוני, בהחלט. והוא אומר שהתשובה היא ברור שכן, כי כשבנק ישראל רוצה לקנות, אז הוא קונה, ובדרך כלל הוא קונה קצת מעל כדי לשנות את שער חליפין, והתגובה שלא כסוחר זה פשוט להתקשר לו לקחו שהוא הכי אוהב ולהגיד להם, היי, שומעים, באנק ישראל מוכן, נקנות דולרים, מכיר ממש גבוה, אתם רוצהים קור להם. וזה מעניין מה שאתה אומר, כי או שהוא עשה את זה בצורה הרבה יותר מתונה, אבל יותר רגיוני באמת, שהוא פשוט ההתרבות נסתה מחוץ לישראל. כן. ואז זה לא הגיע באמת. אולי, אולי, אולי תהיה לנו את התשובה על זה, מתי, שהוא אגב, יש לנו דרך כל שהיא לדעת האם זה היא משך, האם ההתרבויות הוא עם חלק ממתהליך או הכל ההרוחות, הכל ספקולציות. לא. אין לנו שמץ של מוסד. אין לנו שמץ יותר מזה. אתה יודע, שבועי לפני זה או שלושה שבועות לפני זה, מתי שהוא במהי? היה איתה רעיון של להסגן, נגיד, שלנו רביר, שאמר, אנחנו כרגע לא מתכוונים להתערב, אנחנו נתערב, רק אם נראה את האינפלציה, יורדת לכיוון התווח התחתון של יד המכימות, לכיוון אחוז, ולא הגענו לשם, אז איך פתאום הולכניתו להתערב, כנראה, היו מתקפוץ פיקולטיביות מאוד חזקות, ומישהו ניסה לקנות שקלים במכיר גבוה, זאת אומרת, בשך הלפים. אגב, נבחן התוצא, לפי כל החישובים, והכול, המכיר הממוצא שבו הוא התערב היה שתיים, שמונים ושלוש. ו... מה, איפה עובד את זה? מה? מהפה זיקים? מכל הסכום של השמונה מות ואחת, ואז עשו ממוצא, בכמה הוא באמת התערב, וכמה השער היום. כי חישבו את כמות הכסף שיש לבן כישראל, הדיווח... תשתמה חישבו? לא, לא, הדיווח של כמות כמות הכסף שמדובה אחת שבוע לפני. אוקיי. אז ראו, בכמה משתנה כמות הכסף, בכמה היא הרדה, וחישבו את זה... מעניין. לשרה הזה. תשתמה, צריך לראות. אוקיי. בכל מקרה, אי אפשר, זה היה בהתערבות מתי שהוא במהלך חודש מי, והדולר הלאה מי שתיים שמונים, לשלוש. זו מבחן התוצאה. השקן נחלש. ההתערבות אסליחה. בינים זה קשור לשלום שטרם פוסע או לא? כן. זו השאלה אם זה בגלל זה או... לעולם לא נדע, אבל מבחן התוצאה היא שהשקן נחלש. רובה להיות בשחר חלפין היו אוכל מהילדת. כן. היו כבר בתוך יוני. בסדר, הצליח לו. בואו, ניתן קרדיט. יאללה. אני צריך להגיד לפני שאנחנו עוזים עליו שני דברים. אחד, עולה הרבה פעמים השאלה. אם יש לבנק ישראל כאלה רזרבות גדולות, למו לא עוזר לנו? אם כולם מפחדים שיהיו בעיות ביתק, כשבנק ישראל לקחת הרזרבות שלו והתמוך ביתק, אז התחלנו מזה, זה לא התפקיד של הרזרבות. וזה גם על החולו במצב חירום? לא רק שאחוב במצב חירום, אבל גם אם היינו במצב חירום, לעזור, לתת רשת ביטחון להיתק, לתת סופסידיות לחברות, להפחית מיסים, אלה תפקידים של ממשלה. אותו דבר מבחינת הגירון והחוב שבמלחמה אמרו, למה בבנק ישראל לא מממנת המלחמה עם הרזרבות הנקיות שלו? יש צריך להפריד בן בנק מרכזי לבין ממשלה, הוא לא יכול פשוט להעביר לממשלה כסף, זה אסור לפי החוק. כן. אמרנו קודם שהם מותר להיקנות כמה שהוא רוצה, אסור לא לפי החוק, סתם להעביר כסף לממשלה, זה פשוט אסור וזה ממש לא הכיוון. והדבר השני, יש כן מחשיר שדי נועד לזה שנקרא קרן האושר קרן השפה והרעיון של קרנות אושר היה בדיוק ללכם במה שאנחנו רואים היום שזה מצב שבו המתביע שכם מתחזק יותר מדי ופוגע בתעשייה המקומית. זו כל המטרה של קרן האושר קרן האושר זה משהו שהומצא בנובע... לא, מחלה הולנדית. אז התחיל בהולנד, המחלה הולנדית, שהם מצאו גז ונפט ואז בעצם כל התעשייה שלהם התפרקה כמטבע מאוד מאוד התחזק והייצוא כבר נחלש. זה מה שנקרא המחלה הולנדית. כן. קרן האושר הנורבגית עם הנות העייר ראשונה והם באו גם רוקי. אז המצאנו גז. אנחנו לא צריכים להצטייר על זה שמצאנו גז. בשביל לתמוך בתעשייה המיסים מהגז ונזכיר שעל תעשיית הגז יש כל מיני מיסים מיוחדים ששינסקי כל הסיפור שהיה בזמנו על המיסוי של הגז המיסים האלה מגיעים לכרן. הקרן הזאת משקיעה את הכסף בדולר היא קונה, עשו להיקנות שום דבר בשקר היא קונה רק נכסים דולרים כדי בעצם להמיר את השקלים שמגיעים מהמיסים לדולר. כן. ואז בעצם לנתרל חלק מהשפעה שאינם, מצאנו גז. איזה יופי. אה, זה מחזק את המתבה המקומי? יופי, נחליש אותו דרך קרן האושר. קרן האושר כשהיא מתחילה להיות מספיק גדולה היא גם יצר את הררווחים, כנית הנכסים. יש לך נגיד ריבית של ארבעה אחוזים על יקרות חוב אמריקאיות. את הריבית הזו בשלב השויים מתחילים לעזרים לממשלה לממון הגירון. ואת המגיע, אם תקח את קרן האושר הנורבגית, לנורבגיה אין... הם לא צריכים לממן כל הגירון שלה קרן האושר. אין הם בכלל בעיה פסקלית. רק מהרבחים של קרן האושר ממנים כבישים וגשרים וכל מה שצריך. הם לא מנפיקים חוב. הם בכלל לא מנפיקים מגרות חוב. וזו המטרה בסופו של דבר. הבעיה היא שבישראל או בישראל, בסופו של דבר זה לא כל כך מגיע, כי כל פעם נוגשים מכרן האושר, עוד חתיכות ועוד חתיכות, ואז לא מגיעים לרמה שהיא מספיק גדולה כדי להצליח לתמוך בגירון, על ידי הריביות שאנחנו מסיגים. אוקיי. אני לך להרצות הברית. יאללה. תראה, הם בסרט אחר לגמרי מבחינת האינפלציה, נכון? יש מהאינפלציה ממש... כן. מטרידה. כן. נגיד. האמת צריך להגיד, בכל העולם חוץ בישראל. בכל העולם. בישראל אינפלציה במגמה של ירידה וציפיות למשך ירידה. ובשר העולם אינפלציה בבירור, במגמה של עליה. כשנתון האחרון בארצות הברית, רש האינפלציה עלתה לרמה של ארבע נקודה שלושה אחוזים. עליה חוצי של חצי אחוז. חוצי חצי אחוז, שנתי, ארבע נקודה שלוש. זו אינפלציה גבוהה. אני חושב שעל זה אפשר לדווקח. ארבע אחוזים זה כבר מספר, כאילו, שאמור להדיג אותנו. כן. למרות שזה, בעיתם לציפיות, נכון? כן. זה בעיתם לציפיות, אינפלציות הליבה, מנתרלים את הדלק ואת המזון, שהם היו סיפים שמאוד השפיעו על האינפלציה. רק נגיד, מחיר הדלק, כבר במרצו, קפץ בעשרות אחוזים, על הבא, מה היה, אנחנו רואים עליה של שלוש נקודה תישה אחוזים, בחודש אחד. כן. ארבע אחוזים. הוא משלים בעצם מסכלים לעומת מ-25, מחיר הדלק, בתחנה, בארצות הברית, גבוה יותר, בערבעים וחצי אחוז, לפני שנה. כן. מאוד משפיע, ומחירה מזון עם עליה שנתית של שלוש אחד. אז אם אינתרלים את זה ומסתכלים על מדד הליבה, אנחנו באינפלציה של 2,9, שזה אפילו היה טיפה פחות מהצפי, אבל זה עדיין גבוה. 2,9, אינפלציה הליבה, אינפלציה גבוה. אני אגב, עדיין לא מבין עד הסוף, למה עכשיו מתייחסים לאינפלציה הליבה. אבל, מבינים כולם שהבעיה מספר אחת עכשיו בקלקלה עולמית זה מחירי האנרגיה. ויודעים שמחירי האנרגיה לא, לא, היא פתרו. המחירים לא ירדו במשך השנה, קרובה, בטוח. חתיכת אמירה, איבטה פה. החוזים על הנפט מראים שכן. החוזים על הנפט, אם אתה רוצה להקנות נפט למצר אור מוזי פתח בקרוב. מתיישו. אוקיי. זה מה שהוא אומר. מתיישו. אם אתה רוצה להקנות חוזי על נפט ליוני 27, הוא יותר חזול זה ל... יהיו לי 26. כי אולי אם אתם חירים סיום שכסוך במזרח התיכון. כן, מתיישו. מתיישו. מתיישו מוזי פתח במחירים ירדו. הם לא ירדו לרמה שהם היו לפני כן. לא מדברים על 60 דולר לחבית, מדברים על סטי-די-סטי תחדה של 80 דולר לחבית, 85 דולר לחבית. אבל כן, מניחים שמתיישו זה הסתם, ומתיישו המחירים ירדו. ו... יש לנו תקופה, שהתקופה נהדרת להסביר את הרעיון של מדד ליבה. זה בדיוק התקופה להבין למה זה חשוב. למה? מדד ליבה. עכשיו, תחשוב שאתה הפד. אוקיי? אתה כל שני מסר חברים בפד. בבת אחרת. ואתה רואה שהאינפלציה עלתה לרמה של... כמו שמענו, ארבע... מעל ארבעה אחוזים. כן. ארבעה אחוזים. ארבעה אחוזים. היד שלך הוא שהאינפלציה תהיה שני אחוזים. כי ביוחול, מה אתה אמר לעשות? אתה אמר לה, לא תריבית. נכון. אתה אמר לי, אולי לא תריבית בחצי אחוז. זה אינפלציה גבוהה. נכון. אבל תאר לך שאתה מעלה ריבית. ויומיים אחרי שאלה את הריבית, הארנים נכנעו, תחיש נהדר, הארנים נכנעו, האורניום בידינו, המצר נפתח. שירות נופש, עוברות באורמוז. מה זה שירות נופש? היחתות של ישראלים, האורמוז, כדי להגיע לזה, חופי הפשם, מחיר הנפט יורד, אפילו יורד חזרה ל-60 דולר לחבית. הראשון, אתה צריך להוריד ריבית? אתה לא אמור להתנהל ככה, כבנט מרכזי. אתה לא אמור להגיב, לתגובות, אתה לא אמור להגיב לתנודות מאוד קצרות באינפלציה. גם מחיר הנפט, וגם מחירי הסחרות החקלאיות, יכולים להיות מאוד מאוד נודתים, כמרכיב של הספקולציות בהם הוא מאוד נושמרותי. בגלל שיש משחר פחת עידיים על הנפט, במשחר פחות עידיים על החיטה ועל התירה, אז לפעמים קורה, שבגלל פחד מבצורת או אירוע גיאופוליטי שיכול להיות קצר, פעם אנחנו בארוע קצת ערוך, אבל היו גם מרועים קצרים שהקפיץו את הנפט להדולה. אוקיי. המחירי הנפט קופצים, מחיר הדל לכולה, ואנחנו, הפד לא רוצה לעלות ריבית שזה אוטוטוני גמר ואז אמציאו אני אומר במרכאות כי לא באמת אמציאו פשוט החליטו אנחנו רוצים להסתכל על כל מדעת המכיון הצנחן אבל נתראה לרגע את המזון והאינרגיה לא כי הם לא חשובים ולא כאילו אכפת לנו מהאנשים שמשנים יותר על המזון אלא כי תנודות קצרות יכולות לפגועה ביכולת שלנו לנהל מדיניות מוניטרית לדבר החור. יותר מזה תזכור שאם היום היום הפד מעלת הערבית זה ישפיע רק בעוד חצי שנת תשע חודשים זה בכלל לא ישפיע עכשיו אז עד שזה ישפיע הנפט כבר ירד חזר אז נכון אבל לא פעם ולא פעם דיברנו אפילו פה בפרק שהשפעות של עליית מחירי האנרגיה יגיעו גם בהמשך לא משנה מה יקרה בדיוק ואז הולה השאלה האם שהשאלה שכל חבר בפד כבר חולם אותה בלילה בטח היא בטח אם יש לו טרומות מ-2021 האם זה זמני או האם זה יפוך להיות קבוע כי אם זה זמני אז לא נורא אגב בואו ניסע כרגע לציבור אם אתה בחור אמריקאי כבד משקל ואתה נכנס לעוטו שלך לארבע על ארבע הגדול וצריך לנסוע לעבודה ומכיר הדלק כפץ ב-40 אחוז זה לא נעים לא יותר מזה השחר שלך נשחק היום היא מסתכלים על השחר הריאלי זאת אומרת הגידול בשחר לעומת העלייה במכירים בשנה האחרונה השחר נשחק ואת הגידול בשחר העליוש לילי אז נחמת שם עליים לך השחר וזה לא מספיק דלעד ביק את העליית מחירים בטח אם לא אלו לך את השחר אז זה לא נעים אבל אם אבן חודש חודשיים ואז מחיר הדלק כאירת חזרה את כל ארבעים אחוז האלה מחדרנו לו אותו מחיר דלק הכלכלה חוזרת לעבוד אבל אם מחיר הדלק יעלה וכתוצאה מזה מחירי שינויה במסעיות למשלולים ואז גם במחירים של נהגים מסעיות עולים כי יש נהגים מסעיות עצמאים או חברות שבו עוד ועמורות חברים במחיר הדלק הזה אני מעלת המחירים של השירות שלי מחירי שירותים לא יודעים כל כך מרגע אם מחיר הדלק ירד מחר יש דברים שם יותר מתקבעים כזה כן בדרך השמחירים של שירותים אבל גם מוצרים הרבה פעמים תודה אנחנו מקירים את זה גם בארץ מחירים עולים ראינו זה אגב בכורונה הרבה מחירים עלו בקורונה ואז פתאום דברים משתחרו הבקקים היה אצא, היה עומת, תלמות רשת, כל מי שרוצה אתה רוצה, אבל המחיר החדש נשאר וזה כבר הופך את האינפלציה לאינפלציה קבועה והשאלה היא עד כמה הקפיצה הזו במחירי הנפט יכולה או עלולה להפוך לאינפלציה קבועה היא השאלה שמתרידה את הפד היום זה יתריד אותו במיוחד חודש שעבר כשראינו את שם מחירים של המדד מחירים לייצרן כפץ כן לאינפלציה של שישה אחוזים כי הם אומרים רגע זה מתי שהיא תגלגה לצרכן וזה לוקח קצת זמן זה לא דווה שקורה כל כך מה אבל הנה השוק עונה על השאלה הזאת בדיוק כמה זה מטריד את הפד כי השוק מתמחר כבר עכשיו הלאות ריבית יפה וארץ באמת בהשוק ואומר חבר'ה והם עד עד אחד הוא קצת שינה אבל עדיין השוק מתמחר על האות ריבית כי בשבקים מניחים שאנחנו נשאר באינפלציה גבוהה כנראה קצת יותר בטח שהם כן תלריבית בטח שהמלחמה עדיין קורת כן ולכן השוק בא ומלפד לא תהיה ברירה הוא הצטרך לעלות ריבית באיזה שוש לב כן ואני חושב שפה באמת יש את הסיפור היותר מעניין ברמת הוועדה המוניטרית ואת הקוריאות הזה גם של וורש שנכנסת תפקיד כשאתה מסתכל היום על הוועדה המוניטרית בארצות הברית נזכיר שיש בוועדה 12 חברים שמצביעים בהחלטת הריבית יש שלושה מהם שמה שנקרא ניצים שומרים על בנכאים הרכזי שהוא ניציד זאת אומרת שמה שמפחיד אותו זה אינפלציה יש שלושה שכבר בהחלטה הקודמת התבטאו בצורה מאוד ברורה ואמרו חבר'ה עם האינפלציה ככה חייבים לעלות ריבית כן הם לא הצביעו בעדה לעת ריבית אבל אמרו שזה אם זה נמשך ככה צריך לעלות ריבית מצד שני יש שלושה שמה שנקרא יונים יונים זה בדיוק הפוך כאלה שאומרים יותר מדיג אותי העתה שוק העבודה שעת קצת האינפלציה תסתדר והם אומרים לא צריך לעלות ריבית אפילו צריך אנחנו בכלל מדברים על הפחתות ריבית קדימה כרגע עצרנו אבל הכיוון קדימה זה לא ריבית שלושה ושלושה נשארו עוד שישה מתוך השישה האלו יש שלושה שנוטים לכיוון הניציא זאת אומרת הם לא הם לא מוצאים הצרות כמו שלושה אפרים אבל אבל אם כן הצביעו לבטל את המשפט הזה בעודת הפד שאומר שהפד ירצה להפחית ריבית כשהיא תאפשר למה זה המסר שזה השאלה בבא אולי זה לא המסר הנכון צריך להוריד אותו בוא לא נגיד שאנחנו מתקבלים לעלות ריבית אבל בוא לא נגיד שאנחנו מתקבלים להוריד אותה ונוטים יותר לצד הזה ועוד שלושה שבתוכם יש את וורש ואגב גם את פעול שממש אפשר להגיד מתנדדים ואז יכול להיות מצב וורש צריך לבוא להישיבה הזו ולנסות לשכני הקודם קולט שלושת המתנדדים האלה שאפשר לחכות עוד חודש חודשיים כי זה מה שהם בגדול אומרים כרגע לא צריך לעלות ריבית כי זה זמני אבל אם נראה בחודשים הקרובים שזמני מדביק עוד ועוד חלקים באינפלציה לא רק האנרגיה פתאום נראה כמו שאמרנו שינויה ממשיך להתייקר שחר מתחיל לעלות מה שמייצר עוד לחצים אינפלציונים קדימה וכן הלאה אז מתי שהוא נצטרך לעלות ריבית אז וורש צריך לשכני אותם בואו נחקר רגע חקר עוד חודש עוד חודשיים ותקווה אפילו בואו לחקר עד אחרי בחירות אמצע קונה בואו נעלה ריבית לפני בחירות אמצע קונה אני מניח שזה מה שוורש באמת יסמך שיקרה הוא יצריך לשכנע אותם את השלושה אלו כי יש לו שלושה קולות בוא נגיד שיש פה שאלה פאול לזה כיוון הוא לא כל כך ברור ויש עוד אחד שממש לא ברור אז הוא צריך להביא חוץ מי עצמו ארבעה הוא צריך להביא עוד שלושה קולות נגד נגד עלת ריבית בשוק לא חושבים שבשבוע באהפדיה לריבית חושבים שזה יקרה עוד מה לא תוהה זה מתומך לחל מי אוקטובר אם אני לא תוהה לא ספטמבר יש כבר שלושים ושבעה אחוזים עכשיו בדקתי לעלת ריבית עוד עדיין פחות מחצי כן זאת אומרת שרוב הסיגוים שהוא לא היה לב בספטמבר זה לדעתי כבר יותר מחמישים אחוז נכון אז כאילו השוק מתמחר שבאוקטובר זה כבר סביר שהריבית עולה כן כמובן שעה דוקטובר אלוהים גדול ואם אחר מלחמה מסתיימת זה כנראה גם הסתברויות האלה השתנו אבל זה סיפור כן התחלנו מזה באטראמפ עשה לא רק שרצה להאיף את פאואל עשה לו בלאגן משפטי אחד גדול ושם איתו אורש קדי ועוד פעם לא קיבובה אלא כי אורש באמת באדם מאוד מוערח גם בפה צריך להגיד את זה אבל אורש מישהו שמעמן שאפשר להוריד ריבית אפשר לדאוג לאנפלציה בכלים אחרים ולהקטין את המאזן של הפד יש לו משנה מאוד צדורה לאך לנהח לשנות את הקהון של הפד אפשר להתווכח אבל זה לא סתם מישהו שבא להגיד בוא נורא ריבית בכל מצב ואבחור הזה נכנסת תפקיד עזוב שפאואל שם לו תעץ בבין ונשאר בוועדיו הוא יכול גם כן להשפיע צריך לגמרי לזכור הוא היה בסוף הבוס של החברה אלא במשך חרבה שנים יכול להיות שיש לו השפעה גדולה גם שם אבל בוא נניח שהכל ישר ואין אין פוליסטיקלים ווורש נאלץ להתמודד עם סוג של מצב שבו מנסה לתחות על האות ריבית וזה לא נוח זה לא נעים בכלל כששמחו אותך בתפקיד כביכול כדי להפכית ריבית עוד מה כי אתה מאמין שצריך להפכית ריבית עכשיו כל זה עוד מתחזק כשיש לנו היום אנחנו מקליטים צריך להגיד בשעה חת בצהריים בשעה שלוש וחצי יש החלטת ריבית של אבן כמרכזי אירופי של ה-ECB והסיכוי לא נמוך בכלל שהם ילו ריבית כן זאת אומרת שהתחלתה בזה המגמה העולמיתי על האות ריבית על האות ריבית, פוחדים אינפלציה מעלים ריבית בכל הקלות המערביות האינפלציה בעולם מעוד עלתה, מערב, אירופה, ארצות הברית, גם במזרח אינפלציה גבוהה, אוסטרליה יש פה בעיה? כן, אגב, הפולימרקט, אתה יודע מהחוזים לעלת ריבית? באסיבי? לא, בפד, להחלטה קרובה בשנה, חמישים ושניים אחוזים, ב-2026, שהריבית תהיה יותר גבוהה מהריבית עכשיו חמישים ושניים אחוזים טוב, נו, מה נגיד, הם גם אמרו ב-50% אני חושב בתחילת הסדרה לצהננטוניו אז מה יפה אוקיי, קצת הסקפיזם? אה, אתה יודע מה? אולי קודם כל, לפני הסקפיזם אמיתי, אוג'י, זה הסקפיזם אמיתי, איזה כיף הסדרה הזו כן, זה מדהים, כי הסדרה הזו דוחקת לחלוטין את העניין המונדיאל מהרצות הברית נכון עד שהסדרה לא תסתיים אל תצפו מהמריקה הם גם ככה לא ממש בקדורג, אבל כן, הבעיה היא המונדיאל הזה שגם קשר עולמנו כך מתעניים בוקר רגע עם מה שעשו שם בשלב אוקטיב אולי, תמיד יש סיפורים אבל אני אתחיל לשבוע בהסקפיזם כי אני מודה אני, יש לי הסקפיזם, לא שמח ובימים אחרים הוא לא הסקפיזם, תשמע ראיתי את הלוד האם שמעת אני חושבת, אתה דיברת על זה שיש סדרה חדשה של מלחמת העולם השנייה של טום אינקס כן, זה אינת יפה, ראיתי אותה והדבר הראשון שעבר לי בראש רגע, מה קורה עכשיו יש מלחמה גדולה מאוד בעולם ואף אחד לא מדבר עליה על רוסיה ואוקראינה היא לא נמצאת בשום תפתח עכשיו, אתה רואה שבשום תפתח עכשיו אתרים גדולים בעולם לא תמצא על זה מילה באירופה כן, אבל מחוץ לאירופת עצות כן, אתרים הבינלאומים אבל קצת ראיתי חפרתי, ראיתי קצת מה המספרים אומרים אז נזכיר, כמלחמה התחילה בסוף פברור 22 שזה מאז אנחנו יותר מארבע שנים ושלושה וחצי חודשים יותר מ-1500 ימים וכצב השחיקה היומי עכשיו האוקראינים מדברים על זה שמידי יום בשבוח האוקראינים מוצאים כל יום דיווח כמה חיילים רוסים יוצאים מהקרבות זאת אומרת, או ארוגים, או פצועים או לא, פשוט יוצאים אז הם מדווחים על אזור 1350 1800 מידי יום חיילים רוסים, או נארגים או לא קשירים זה כמובן דיווח שהוא מוטה המספרים עצמה מדברים על שח הכל ה-1500 משני הצדדים בכל יום אנחנו מדברים על שח הכל תקודה שלושה מיליון חיילים רוסים אני לא מדבר על אזרחים רק חיילים רוסים שנפגעו מתחילת המלחמה זה מהצד האוקראיני פשוט המספרים הם בערך מיליון המספרים הערכים הרחוד בעולם המערבי מבחינת אוקראינה המספר הוא חצי מיליון עד 600 אלף ואגב ההתפתחות האחרונה הייתה שרק לפני איזה שבוע וזה כן מגיע לקותרות שהייתה התקיפות העביריות הגדולות ביותר של רוסיה הוציאה להפועל הם ירו בלילה אחד תשעים תילים ולמעלה מ-600 כתבאמים והיו 22 מרוגים אזרחים זה פשוט מטורף המלחמה הזאת כן, קודם חשבו שייתי גמר מהר כמה ימים כן, אמירה הזאת של אנחנו מכירים את זה גם מפרות אוטוטו זה נגמה זה מבצע כן, זה היה ככה גם בפברוארס פברוארס 22 פברוארס 22 ולא רואים סוף לדבר הזה לא סוף, שתי שני דקי טוב, אז אני לא אדקי אני כן, מצאתי איזה סקר יפה שעשו שבודק מה הסתברות או בעצם כמה אחוז האנשים שמתגרשים לפי כל מיני מקצרות אגב אין פה כלכלנים ביטוניים אז אני אמר בראש וגם לא מגישי פוטקאסט אנחנו לא חלק מהסקר לא בא לעניין הדבר הראשון שראיתי זה איפה הרחוזים הנמוכים ובשר נסוי הרבה זמן אז אני אקרא לך את הרשימת אתה תגיד לי מה משותף לכולם אקטוארים מתכנתי איטי סיינטיסט סוג של מתכנתים לא, לא דרך לכל זה מדני איטי יותר חומרה אולי כי יש אחרי זה סופטואר דיבלופר זה ממש מפתחי תוכנה הרגע, זה באחוזים כן, למשל אקטוארים יש להם הסתברות של 14.2% מהאקטוארים התגרשו ומאוד נמוך 14.2% מפתחי תוכנה 18.9% אנרגיה אירוקה 20.2% רוקחים מדעני אטמוספרה מה משותף למקצועות האלו בגדול נשמע כאילו אנשים אקטוארים חיים בתוך עצמם בשום הממים סלש משום הממים נקרא לזה ויסלחו לי כל האקטוארים בקהל ואז בצד השני אני מסתכל על הראשימה מה הכי גבוה או חדין אז מקום ראשון זה טלמרקטינג זה הפעדה מאוד המון אנרגיה מסגיסטים ואז אמרתי אה טוב זה כבר עושה שכל יש פה דברים שהם נשמעים הגיונים אקשה אחרי זה יש נהגי אוטובוס כן נהגי אוטובוס גם ואז היא בעלתי כבר את כל הבנה של מה ניסיתי למצוא איזשהו הגיון ואיזשהי תבנית בדבר זה אבל לא מצאתי אני יכול להגיד שלפחות ברצות הברית אם אתה טלמרקטר הסתברות של 48% נתגרש אם אתה מסגיסט 48% 47.9 נהג אוטובוס 47.8 ברמנים 46.8 עובדים בקזינו 46.9 עוד תמיד את דברים ש היה עושה קצת צכת יש פה כנראה כמה יוצאי דופן משום הלישה באוטובוס אולי מזמן לך כל מיני דברים מפתים בדרך אני לא יודע אני מושג זהו באמת לא ראיתי כזה כזאת חלוקה לפי מקצועות בכלל בוכן את הדברים האלו נחמד אוקיי תודה רבה שזנתם 200 בשבוע הבא