Feed: מנועי הכסף
Episode: כשהמלחמה לא מסתיימת: איך להימנע מעשור אבוד לכלכלה
Method: whisper
Language: he
Words: 5451
URL: https://omny.fm/shows/calcalistpodsmenoeyhakesef/b73e5bc3-c64e-4e83-8a63-b48200e35f87

--- TRANSCRIPT ---

הגרעון במצב הטוב ביותר שלא בשנתיים וחצי האחרונות, הדולר מתושש ונראה שאפילו היצוענים מרגישים שהגאו המקול מבחינתם כבר מאחוריהם. הריבית ירדה וככל הנראה תראה תשוב ממש בקרוב, אפילו החופשי להבן זו שזמנו תוך כדל ריצה למקלטים פתאום התחילה להיראות כמו משהו שבאמת יקרה. היה רגע שבו הכל הסתדר, הגראפים התחילו להצביע לכיוון הנכון, הקוטרות נרגעו, וגם אנחנו הרשינו לעצמנו לתכנן תוכניות לעתיד. אבל אז עוד הפעם זה קורה. הלכנו לשון עם מסי והם בפי ואיתו רענו עם טראמפ ואיך קוראים למה זה? מודשטובה. מודשטובה, מודשטובה. אז שלום, עוברוכים הבאים. לפרק נוסף של פוטקסמנוי הכסף של כלכליסטים, הכלכלן והסטרטגה ראשי של הגם לידרים, אורי גרינפלד, על הנורי, אני שי סלינס, זוהה שאלה שבעצם תלווה אותנו היום, כיצד השווקים והכלכלה מתמכרים שקט ויציבות, וקוראים לנו פעם, בכמה ימים, רואים בלתי צפויים כמו מלחמות. כן, אפשר להתנהל ככה, כשבאמת הפעם, אנחנו בתוך האירוע הזה כבר באמת הרבה שנים תייחף, אני חושב שלפחות מבחינת מה שהיה בשווקים, כמה שבועות האחרונים בארץ, בעולם, וגם לפי משקעה בשווקים כתוצאה ביומים האחרונים, זה לא היה קונצנדוס, אנחנו חוזרים למלחמה עצימה. זאת אומרת, זה לא משהו שציפו, אולי כן, אולי לא, זה די מפתיע וזה משפיע לשווקים, חיר הנפט כמובן מזנק, יכול להגיד שאני באופן אישי, זמנתי קרתיסה תיסה, סיפרתי לך, לא עשיתי ביטוח. אוקיי. לא עשיתי ביטוח, המון תיסות פנים גם בתוך אירופה, לא שווה לעשות ביטוח מזה, הביטוח אולי יותר מכרתיסה תיסה, והנה, תמופתה פתאום. אז אם אנחנו מתנהלים בחוסר ודאות, שווקים מתנהלים בחוסר ודאות, מקבלי אחתות מתנהלים בחוסר ודאות, ואתה רואה את זה, אתה יודע, התפרסם אתמול, פרוטוקול החלטת הריבית האחרון של הפד. שזה, זו החלטת הריבית הראשונה של השברוש החדש. החלטת הריבית הראשונה של וורש, שאנחנו יודעים, מהחלטה עצמה, אנחנו יודעים שכן היה הפד קצת יותר ניציאה, אבל לא היה ברור כמה, וכשאתה קוראת הפרוטוקול, אולי נגיד לפני זה, יש מונח שנקרא Fedspeak, השפה של הפד, ותפני להמחיש מה זה השפה של הפד, כשהם רושמים בעודיים, צריכים להגיד כמה אנשים תומכים בכל כיוון, אז נגיד, כשהרושמים, one, זה מנסתם אחד, כשהרושמים קפל, זה שני חברי ועדה, יש שך בכל 17 חברים בוועדה שמדיינים, מתוכם שני מסע ומצבים, אבל לא חשוב, יש 17 אנשים, אז קפל זה שניים, פיו זה שלושת חמישה, מני זה חמישה עד תשעה, למה אני אומר את המצפרים האלה, כי ברגע שאתה עובר את הרוב, אז כבר הם אומרים, כבר הם אומרים, majority, most זה מעל המג'ורטי לכיוון כמעט כולם, ואם הם רוצים להגיד שרק אחד התנגד, אז אם יגידו את זה במצד השני, זאת אומרת, one, לא חשב ככה. אז זה הפצפיק, זו השפה שהפת כותב את הודעות שלו, ומה שהוא כותב בהדאות, בפרוטוקול מסתבר, שכלום כל רוב החברים ציינו, שאחרי שנים של אינפלציה נמוכה, אנחנו מדברים על תקופה של אינפלציה יותר גבוהה, וזה משהו חייבי להתחשב, בואה את פה, לא האדמה, לא רעדה. few participants, זאת אומרת, כמו שאנו קודם, זה שלושה, ארבעה, זה פחות יותר מספרים, ואולי אפילו חמישה, תמכו, אמרו, שנכון להעלות ריבית. כבר בהחלטה קודמת. אבל בסוף הוועדה לא קיבלה את זה, הרוב לא היה, אגב, מתוך אותם, נגיד, זה ארבעה או חמישה אנשים, יכול להיות שחלק לא מצביעים גם, זה גם חשוב להגיד, ואולי קליהם יותר לומר משהו כזה, כשהם לא מצביעים. אבל, להפוך מחמישה לשבעה-שמונה, זה מאוד מהר יכול לקרות, כשבעצם אנחנו רואים, ופה בעניין המשמעותי, most participants, שזה יותר מהרוב, דיברו על זה, שישנם תכרישים שבהם האינפלציה תחזור לכיוון 2 אחוזים, אבל היא יכולה להישאר גבוהה, בגלל המכסור של לשווים, וכל מה שהיה יוסע, שזה המירה חזקה, ואז אם, בכל זה היה בהנחה, שהמלחמה המאחורים, ואם אנחנו רואים את מחירי הנפט, חוזרים לזנק? כן. אנחנו לא לקראת החלטה של הפד, אבל אם זה נשאר ככה, אז בהחלטה הבאה של הפד, הלך הצופפי, נהיה הרבה יותר משמעותי, אז זה מאוד מהר יכול להפוך למג'ורטי, ונראה את הפד מלא ריבית, וילוסתם השווקים כבר אוכלים, ומתמחירים בצל. כן, אבל רק נזכיר שמחירי הנפט, כרגע, באזור ה-70, 80 דולר, נזכיר, היינו במאה עשרים, וזה, זה, זה, זה לא. נכון, זה דובר ראשונית, דובר ראשונית היה לנו עלייה של, כך 180 פלוס מינוס, מהרמה הנמוכר. כן. אבל אותם, זה עלייה של רגע, מה קורה פה כשאנו שהסתיים. כן. אם עכשיו, עבירה ענות פעמים, את הזגירת המצר, וארצות הברית תגיב לזה, והאסקלציה, והאסקלציה, והאסקלציה, בטח, אם המצר באמת אוטום נסגר, כמו שהיה, מכירי עליה, תודה. שוב, דיברנו על זה כמה פעמים, כמה ארוכים. כן. הם יש להם את היד על השלטר עכשיו. והיד הזאת הפכה להיות יותר קלה, שזה דבר משום השמעותי, להגיד, הם לא יסגרו לעולם את המצר, כי זה מעלך מטורף, שהם לא יעזו לעשות, נה, עשו. להגיד, עבד להם, או לא עבד להם כל אחד, לפי ראות אינאב, אבל בטח יותר קל להם היום, ללכת למעלך כזה עוד פעם, כי העולם לא קרס. אבל השווקים, מהצד החיובי של העניין, כבר פחות מתרגשים. אתה יודע, אם לפני חצי שנה, היו אומרים, אנחנו סוגרים את מצרה העמוז, עימור שלי זה 25% ביום נפט. אתה יודע. נכון, נכון, נכון. אז כמו שזה הפך להיות אצבע יד יותר קלה על השאל, תהר כך גם השווקים מבינים, אוקיי. העולם לא קרס, כשצגרו את מצרה העמוז, והוא היה סגור תקופה, לפני לא ליומיים. היה במדינות מסוימות, מחסור באנרגיה, אבל הצליחו גם אותו לפתור, ברמה המרכזו אחרת, לא הגענו לרמות של מחסור, למשל, באירופה, כמו שהיה עם הפלישה של רוציה לאוקראינה, שעזינו במצב הרבה יותר גרוע, מבחינה אנרגטית, ולכן גם השווקים באיבורים טוב, וחסור אותם, נראה איך זה, נראה להנזיל איך. כן. כשאנחנו לומדים, זה יכול לסגר תוך יומיים, זה יכול לסגר תוך עוד שיים, אף אחד לא יודע, בואו ניתן לדברים לתגלגל. מה שכן, ברגע שהחשש או הפרמי הזאת שאתה נותן לערוע קיצון, שעלו לקרות, הפרמי הזאת נעלמת, תקן, יש לך יותר מקום לתמכר השפעות אמיתיות, כמו למשל, השפעה שהריבית לא תירד, אפילו אולי תעלם, אחיר עם מרחמנים שכת, ואז באמת, אם הריבית מחוזרת לעלות, זו סיפור אחר מבחינת סקטורים, מבחינת מיותר משפעה מריבית, מפחות משפעה מריבית, נדלן, בנקאות, טכנולוגיה, יש פה סיפורים שאופכים להיות סיפורים קלקלים, משמעותיים, וזה השווקים עידו לעשות. זה נכון להגיד עכשיו, ועוד מה את נדבר גם על בנקא ישראל, שהוא גם מתייחס לעניין של האסלמה, או יותר אי-אסלמה, אבל זה נכון להגיד עכשיו, שהשווקים בעצם את המחרים, לא הסכם, אבל גם לא מלחמה, שזה תרחיש הבסיס. כן, תודה, תמיד אני אומר, להגיד, השווקים את המחרים, זה תמיד משעשה אותי לומר את זה, כי יש דברים שאתי יכול לנתח כמותי, אתה יודע, יכול להגיד, מה הריבית שהשווקים את המחרים בספטמבר? אתה יודע, פשוט מסתכל על החוזים לריבית בספטמבר, אתה יכול לגזור את המספרית. מה התרחיש הביטחונית שהשווקים את המחרים, זה משהו מאוד מאוד קשה להגיד. שכן ניתן להגיד שאין לא את המחרים קונסנזוס, מוחלט שהמלחמה מסתיימת, בשביל שסכם ושזה נגמר, אבל אין גם לא את המחרים, את התרחיש של מלחמה עצימה, שנמשכת אותו פעם חודשיים. כן. כי אם זה היה ככה א' נפט כמו שאתה אומר היה, חוזר למה, והיינו רואים ירידות הרבה יותר חדות במנהיות, מתוך ההבנה שהפד הולך להלות ריבית, מתוך ההבנה שהמחסורים שהתחילו לי בצר, לא באנרגיה, בחומרי גלם אחרים שמושפעים מי חומרי גלם של אנרגיה, במחסורים במחירים של נהגים שולחים בעולים. כן. כפה חשבנו שזהו, זה משתחר והנהפקה, כי כך לא חודש, אבל זה יהיה מאחורינו, והמחירים איך זה רואה לרדת, אם זה רק ילך בהתעצם, תודה, אנחנו מדברים על זה הרבה, זה כל פעם אותו סיפור, זה לא ליניירי גם, זה ככל שזה נמשך יותר זמן, זה הופך להיות יותר חד, וככל שזה קורה יותר פעמים, גם עליות, כי יותר חדות, כי היצרונים ידרשו עוד פרמיות ציקון. כן. ואם אתה חוזר למצב, שיש לך את כל חומרי הגדם שאתה רוצה, אבל אתה יודע, שיכול להיות שתוך חודשיים, משהו קורה, ועוד פעם אתה נתקב לי חומרי גדם, אז אתה מראשת עליהם, הכירים. כן. ולכן, כן, אתה צודק לגמרי, במובן שאנחנו איפשהו באמצע, אני עכשיו מבחינת השווקים, כשאני להגיד בדיוק מה עם את המחירים, אבל זה לא זה ולא זה. בוא נדבר על בנק ישראל, והייתה עוד הפחת טריבית החודש, שהייתה די צפויה, אבל עוד פעם בהקשר לזה, משפט ראשון שאמיר ירע, או ראשון או שני שהוא אמר במסיבת איתון, האם כי גם היה תחזיות, ועוד מה, נדבר על זה, משפט ראשון שהוא אומר, הנחת העבודה בבסיסת תחזית שפרסמנו היום, היא, כי לא התקיים סבב לכימה נוסף מול איראן באופק התחזית. משפט ראשון, עכשיו עוד מה אתה סביר לי, מה זה אופק התחזית, אבל, השאלה הראשונה, האם סבב הלכימה זה היה לפני יום שאני, שזה היה מועד החלטת הריבית, האם בכל הזאת, בנק ישראל היה מוריד ריבית? שאלה טובה, יכול מאוד להיות שלו, יכול מאוד להיות שלו, והוא היה מדיף לחקורות, זה כבר גם, החלטה השנייה של בנק ישראל, שהנושא הגיאופוליטי, הוא אהבול את הראשון בעודיו, ולא עושה, זה לא עושה, עכשיו, בנק ישראל עכשיו בעיניים שלו, החשש, הוא לא ממלחמה של ארצות הברית, מול איראן, ומהאפשרות שזה יגיע להשפע לישראל, לעוד מבצע גדול, שיש לו עלויות מאוד גדולות, כשזה, אפר התחברת איך פה גם מדבר על הנושא של הגירון, ומהשבטה של המשק, השבטה של המשק, יש לה המון משמעיות בצד העיצה, קטנטיוני באוטו מנגיד את זה, בנק ישראל בסוף, בסוף, מסתכל על כל הדברים דרך עדשה מאוד מאוד צרה של, מה זאת אומר לגבי סיבת האינפלציה, קודם כל. אחרי זה אפשר להתחיל לדבר על דברים אחרים, ואני חושב ש, אם היינו רואים את הסביב הזה, מתחיל לפני החלטה של מרגי ישראל, יכול להיות שהוא לא היה מפחיד את הריבית, והשאלה היא באמת קדימה עוד פעם, התחזיות של בנק ישראל איתה תקנו. אבל לא דרמטי, לא בצורה דרמטי. לא דרמטית, מתוך הנחה שגם אין לחימה של ישראל מול איראן, וגם אין לחימה לצימה מול לבנון, שזה הנחה, בדיוק כמו שאמרנו, גבי הקונצמברס. כן. זה מה שאתה יכול להניח, מה אתה ניח, שאנחנו הולכים למלחמה לצימה בלבנון, למשך כמה זמן, מההנחה שלך? אז אפשר להגיד שזה, התחיש הסביר ביותר סביר. זה הנחה הראשונה שעושם, והנחה השנייה שעושם, שעברה ככה מתחת לרדה, זה שתקציב בביטחון לא הגדל. והנחה אחת, כרגע אנחנו לא יודעים אם היא תתממש, הנחה השנייה אנחנו כאילו לא יודעים אם היא תתממש, אני חושב שאני יכול לפחות אני חושב לומר בנוחות מסוימת למרות שאני בדרך כלל אני אומר שאני קשה מאוד לדעה דברים היא לא תתממש. תחציב בביטחון נגדל לא קשר לצימה לא קשר אנחנו, משרד הביטחון, דורש, המון כסף, הסיכוי שהוא לא יקבל חלק ממנו, הסיכוי שהוא לא יקבל את כולו נראה למוך, אבל בטח הסיכוי שהוא לא יקבל חלק ממנו הוא שואפ לאפס ולכן גם מזה שהיא מזה שהיא סקפטיות סביר להניח שהגירון יהיה הרבה יותר גבוה ואז השאלה היא לאן הדבר הזה הולך ואיך בנק ישראל יגיב פה חשוב לומר, שאני חושב שחד הדברים שבנק ישראל מנסה לעשות יכול להיות שאני קור אותו, לא נכון, אבל זה לא ש הם כותבו את זה בעודאות כיוון שאנחנו בתקופה שבאי אפשר לדבר יותר מדי על הגירון הרי אנחנו הולכים לבחירות, ואחרי הבחירות יש ממשנה החדשה ואז המשנה החדשה צריכה לבנות הקציב חדש, אז אין לבנק ישראל איתם עכשיו לבוא ולהתחיל לתיף ובטח לא לעמוד על הגליים אחריות בעזרת קליה ריבית כדי לייצר מציאות פסקלית מציאות הקציבית אחרת זה לא הזמן, זה מה ש אולי הוא ירצה לעשות מאוחר יותר אולי הוא יומנסה לעשות סוג של מה שנקרא פונטלודינג להפחית עכשיו ריבית, כי הוא יודע שאחרי זה הוא לא יוכל יהיה לו הרבה יותר קשה להפחית ריבית אם מתברר שהגירון של הקציב הבא הולך לגירון של שישה אחוזים פרמננטי שישה אחוזי תוצר ולכן... אתה מבין באיזה תנאי חוסר ועדאות בבדוק באנק מרכזי צריך לקבל החלטות אז אם באנקים מרכזיים קבלים אחתות בקאלות תנאים השוק צריך להתנהל לא רק על שמח מה מלחמות אמרות לגבי מכירה מנהיות ישירות מה זה אומר לגבי הבנק מרכזי שלא בעצמו לא יודע שמינסתם הריבית זה האינדיקטור הכי משמעותי בשטטים הפיננסים ואנשים צריכים לקבל החלטות השקע אם אני רוצה עכשיו לקחת חיסכון שלי ולהשקיע אותו במנהיות גם על שמח הצד הפיננסי האישי שלהם אני כן יכול ליצר על אוכל אני לא יכול ליצר על אוכל אני צריך לקבל החלטות פיננסיות שלי קודם כל קיצור תקופה טובה אתה תמיד אומרים לא לקבל החלטות כן אבל זה בטח לקבלים החלטות בזירות ואנחנו תקשיב אבל יש משהו שהוא מזכיר אני אגיד בכל מסיבת איתונאים ששומעים אותו התרילמה כן זה העניין פה בסוף תשמע שאלה הפוך את הסיפור של כמו דילמה רק משולשת כן הזכרנו את זה אני חושב נזכיר עוד פעם אם אתה שואל אותי בסוף בהסתכלות לטווח לא ארוך אבל בעינוני לקבלים ישראלי זה הסיפור אתה תקריקך אתה תתבקח על ריבית בנק ישראל כן אוריד ברבע לאוריד ברבע היה צריך להוריד הפעם אבל לא להפעול להוריד פעם הבאה אגב השבקים בתחלה קצת ידחסבו מההחלטה שלו כי הוא כאילו אשיר את החזיות הריבית לסוף השנה הוא לא מדבר פה עכשיו כל החלטה אני אוריד ריבית התחזיות שלו עדיין מאוד שמרניות במובן מצלם לגבי עוד שלושה פחתות ריבית זה כל הסיפור אבל הכל בסוף תלוי בצד הפיסקלי אני חושב שזה כל כך חשוב כי אני רוצה להיזהר ולא לא מה ההיסטוריה תמיד חוזרת אני מתאבר על הממשלה ועל התקציב נכון. שמדברים על מדיניות מדיניות קלקלית מחלקים אותה על שניים יש את המוניטארית מעני מילה כסף שזה המדיניות של אבן כמרכזי ברוב המדינות שבמה יש אבן כמרכזי בממשלה אז אבן כמרכזי בעצם החליט על מה כמות הכסף שצריכה להיות המטרה שלו זה להלכם בהינפלציה כסף והינפלציה יש ביניהן-אינסטאם קשר-הדוק ככל שיש יותר קסף במשק הכירים לחצו כלפי מעלה, והצד הפיסקלי זה הצד של הממשלה, פיסקלי דברים אמיתיים, ממשלה בסוף קונה מוצרים אמיתיים מייצרת מקומות עבודה, היא לא הרבה מתעסקת רק בניאר הזה, שנקרא כזה שאין לו כאילו שום משמעות פיזית בעולם. כן. והרבה שנים, המון שנים, הנושא הפיסקלי בכל העולם אגב, לא רק בישראל, כאילו נשכח, אפשר להגיד שמי שנות ה-90, הנושא הפיסקלי כאילו נשכח, כי מדינות ידעו להתנהל בגירון סביר של שלושה אחוזים, ארבעה אחוזים בתקופות שבהם פתאום הגירון גדל כתבם, איתו נונצ'יק, לא פרצוי אותם ידעי את גבולות הגירון שלהם, והאינפלטיה הייתה נמוכה, אז להפרד לא באמת היחפת עם קצת עברת על הגירון של ה-400, נפני שנות ה-90, שנות ה-80, שנות ה-70, הנושא הפיסקלי היה נושא הרבה יותר חשוב מהריבית, הריבית אגב, למי שאיום אנחנו מדברים בקימרגזים, כאילו הן דבר הכי חשוב, היה נושא שולי, כי בקימרגזים לא באמת ניסו לנהל מדיניות, או ככה מכם הגיבו בעיקר, גם הפד הגדול, בעיקר פלול לעצור אינפלטיה, כי אינו בתקופות שבהם הייתה אינפלטיה, ובאי שנות ה-90, לתוך שנות ה-2000, לא הייתה אינפלטיה בשום מקום בעולם, המערבי, אם זה בגלל הגלובליזציה, אם זה בגלל טכנולוגיה, ולכן לבן קימרגזים היה קליה חסית, לממשלות היה קליה חסית, ושחיכו מהסיפור הזה של גירונות גדולים, ומה זה יכול לעשות. עכשיו, אני בכוונה נזרמי להגיד, ההיסטוריה חוזרת, אבל מה שקורה היום מזכיר במידה מסוימת, לא בעוצמות את מה שקרה, חי מלחמת יום כיפור. כן, חי 67, מדינת ישראל שטחה גדל משמעותית, היה צורך בשקות הרבה יותר גדולות בביטחון, פשוט כהיו הרבה יותר גבולות, תקציב בביטחון לפני 67 עמד, שעוד תעשו אותי במספר, אבל אני מעריך באזור החמישה שישה אחוזים מהתוצר בשנה, אולי שישה שבע באזורים האלו. שזה כלום ושום דבר לעומתם. לא, זה בערך אפשר אנחנו היום. אה, אוקיי. זה בערך אפשר אנחנו היום. אחרי 67 זה גדל לדתי לשמונה תישה אחוזים, אולי קצת מעבר לזה, אחרי יום כיפור, מהלחת שיום כיפור יצר, והבנה שהם חייבים שזה לא יקרה יותר לעולם, תקציב בביטחון למשיך נגדול ומשיך נגדול, הגענו לאזורים של כבר 25-30 אחוז, זה מה שנקרא עשור העבוד, הגיראונות מאוד גדלו, זה הוביל אחרי זה להיפר אינפלציה בישראל, אבל בעיקר לזה שהכסף הלך לביטחון. וזה יצר מצב שבו גם האינפלציה הלכה בעלתה, זה יצר פגיעה כלכלית, והיינו באסור שלם שהיה מיתון. עכשיו, שלא יובן לא נכון, אני כרגע לא חושב שזה משהו לחלקות. אבל זה מזכיר במובן אחד, התפיסה היום של מהכת הביטחון היא, חייבים לעשות הכל, כדי שזה לא יקראות פעם. צריך להתכונן למלחמה באינירל, צריך להתכונן קטל לשמור על הצפון, צריך להתכונן לשמור על אסוריה, צריך להתכונן לשמור על ידיו ושמרון, צריך להתכונן ולשמור על זה, ודרשים תקציבי ענק. כן. אגב, מי שנות הכי מרחמת לבנון הראשונה, לאט לאט אורידו, הגענו לבירמה של תקציב ביטחון איך אפילו ארבעה אחוז, ארבעה חמישה אחוזים, ומנסתם מאז אוקטובר 23, זה גדל חזרה. עכשיו, אם משרד הביטחון, דורש תקציבי ענק, ותודה, אתה קוראי תונים, תעפים, רואה את המספרים, כאילו נצרקים מספרים לעביר, כאילו זה קלום. כן, פה 15, פה 30, פה... כאילו זה שום דבר, פתאום מדברים 15-30, כאילו 15 מיליארד זה לא כסף. כן. אם תקציב הביטחון יגדל בצורה כזו משמעותית, אז אנחנו בא אותה טרילמה, מה זאת אומרת אותה טרילמה? יש לנו דילמה שמחלקת לשלושה, שלוש אפשרויות, שכמובן צריך להגיד, זה לא אחד ואפס אלא שלוש אפשרויות, אז זה לא אחד, אפס ושתיים, אוקיי? יש גם שילובים בין אפשרויות, זו הכוונה שלי. אפשרות אחת, צריך להוציא כסף על ביטחון. אנחנו הוציא פחות כסף על תקציבי מזרחים. אפשרות סבירה. כבר עכשיו, כשאנחנו מסתכלים על תונים של ההוצאות של הממשלה, כבר 24-26 אנחנו רואים כיתון בהוצאות של המשרדים האזרחיים, זאת אומרת הממשלה בעצם מוציאה פחות כסף על השירותים האזרחיים, מוציאה יותר כסף על שירותי הביטחון. מה זה בעצם אומר, זה בעצם אומר שאנחנו קבלים כאזרחים פחות מהמדינה? לאורך זמן זה סיפור שהוא אינפלציוני, כי אם אתה מקבל פחות, מקבלים פחות מהמדינה בתחום האזרחי אבל בעיקרון ביטחוני מקבלים יותר בגלל פחום אצרחי קוונאי חינוך בריאות תשתיות וכן עלה בסוף זה סיפור שהוא אינפלציוני למה הוא בסוף הוא סיפור שהוא אינפלציוני כי אם המדינה מממנת פחות בתחום החינוך אז משקע הבית ירצו להשלים את זה באוצה אישית ובסוף זה מביא לה להיות מחירים בשירותי חינוך אשרוני אם מדינה ממנת פחות אשתיות יש לך יותר פקקים רחבים מתקשים זה בסוף הפיריון נפגה זה אינפלציוני אין דרך להפוך את זה בסוף זה גם פגיעה אגב בכלכלה בטח בלונגרן כי אתה לא מייצר מנועי צמיחה אתה מוציא כסף על ביטחון שהוא חשוב שלא נובן לא נכון אבל הוא לא מנועה צמיחה למה אין מנועי צמיחה בתחום הביטחוני זאת אומרת שאם אני אשקיע הרמון המון המון כסף בביטחון, בטיאוריה אז אני אוכל לייצר מערכות נשק ולמכור אותם ואו שאתה אומר זה בשוליים עדיין תראה, האוצאה הביטחונית היא על אתה מייצר נשק לשימוש של הצבא בלונגלונגרן זה כן מנועי צמיחה וזה תמיד חשוב להגיד לא היה אייטק בישראל בליצד כן וכל מה שקורה והקרה בשנים הבאות יהיה יצר כנראה רעונות חדשים כן אנשים מוכשרים חדשים קדימה אבל בשנים האלה שאתה מוציא יותר על ביטחון מוציא פחות על שירותים אזרחיים זה בסוף מקשה על הפעילות במשק ואינפלציוני זה אפשרות אחת אגב אין הרבה מאיפול קצץ, צריך להגיד וכבר גם ב-2006 ממשיכים לקצץ אגב, גם איפה שלא מקצצים צריך להגיד לא מגדילים את הקציבים אז את הקציבים צריכים לגדול כי הכלוסייה קום לגדילה אז זוצרים תגידו אז כן יש פגיעה בהוצאות של המדינה על האזרחים אופה, באזרחיות אפשרות בעת אנחנו לא רוצים לבגוע בהוצאות האזרחיות גם אין יותר מדי איפה אבל אנחנו צריכים כסף בשירות שיעל ביטחון אז בוא נהל למיסים גם זה אינפלציוני על האת מיסים, כי ביכול, אלף תמיד אתה חושב היא תפגעה במשק יותר מישהי אינפלציונית אבל לא רק שהיא פוגעת במשק איזה מיסים בדרך כלל מעלים או איזה מיסים הכי קה לעלות לנקודה שתמיד צריך לזכור ומה שהכי קה לעלות זה מעם כן זה לא דורש אגב חקיקה לעלות מה צריך לנסה דורש חקיקה שזה פוליטית, הרבה יותר מסובח בטח לפני בחירות גם אחרי בחירות הולוי בעיזה ממשלה מתחילת הקדנציה כאילו זה הזמן הכי נוח לעלות מיסים ביום שהכי הבחירות אבל במציאות הפוליטית הישראלית שהממשלות יכולות להתחלף מאוד מהר ולהבד אמון מאוד מהר זה גם לא קה לעלות מיסים אז מהם קה לעלות יש מיסים שכם, מיסי צריכה שונים שקה לעלות, ציגריות, אלכול כל כל מיני דברים כאלו שהיה אף אחד יכול להתבקח איתך כל הדברים האלה עם אינפלציונים, בהגדרה ואגב, הנגיד אמר בכלו צריך לעלות מיסים ואפשרות השלישית היא להגיד חבר'ה, תעזבו אותנו שיעה, הגירה אוני גדל כן יש לה רצחה ביטחון אז הגירון יהיה בשלוש שנים הבאות הגירון של שישה אחוזית תוצא אני אמרתי את זה גם פה אני נותן לחשוב שזו תהיה תוצאה בסוף הסיבה הכרית היא לא כי המקבלי החלטות לא מבינים כלכלה אלא כי אפילו הם מבינים כלכלה ואפילו עם אנשי המקצוע במשרד ההוצר שאני מניח שמאוד פחדים מהמטרכי שזה כי הטפקית שלהם זה לשמור על תקציב מאוזן הגירון עמוך יחסית גם אם יבואו ונסו להגיד, ועשו מצגות ועשו ארצאות ובואו יגיד הוא חבר'ה זה לא בריא ללכת לגירון של שישה אחוזים שבע אחוזים לאורך זמן כי מה שזה מייצר זה מייצר ימון וזה מייצר אינפלציה ואז אנחנו נראה את המטבע נחלש ונראה צועות האגחולות כי אם אתה מנפיק המוניגרות חוב כי יש לך גירון גדול אתה צריך לממן אותו אתה צריך לקחת הלבואות אלו ואז פתאום יהיה צועות גבוהות זה כמו הלעת ריבית בסופו של דבר הם יכולים להגיד את זה מהיום הדמחר אנחנו שלוש שנים לתוך מלחמה עם גירון גבוה, עם הוצאות גדלות השקל נמצא ברמה הכי חזקה שלו שלושים שנה הבורס הישראלית פורחת צועות האגח נמוכות יחסית אז יהיה להם מאוד קשה לשכנע את הצד הפוליטי שיהיה לא חשוב איזה ממשלה הזאת יהיה בקך שצריך להיות אחרי מבחינה פיסקלית ולכן אני מנותן עכשיו ש זה בתוך התרילמה הזאת זה התרחיש רוב המשקל ילך לשם אנחנו הולכים לגירון גדול למשך כמה שנים טובות זו בעצם הסיבה שהמירה רון נאמר שצריך להעלות מיסים הוא יודע שיגידו טוב נועז הגירון נגדל אני לא אוהב את המילה יודע הוא מפחד שאה הוא מניח שזה מה שיגידו הוא מניח כן והוא מפחד מהשלכות שבאמת יכולות להיות לזה גם אם הם לא קרו בשלוש שנים האחרונות כי מתי שהוא מיכולות לקרות ואז באמת הוא נזכר עכשיו שבין ישראל בעצמו הוא אומר חבר'ה פעם אכונה כשזה קרה זה ממש לא נגמר בטוב אז אני לא טוען שאם אחר ישרות אקציב של שישה אחוזי תוצר אנחנו בדרך כלל של 400 אחוז אבל אנחנו הולכים בדרך שהיא דרך שאלולה לא הביא לשם בעדיף שלא לעשות את זה ולכן עוד פעם אני חושב שהסיפור הזה של איך פותרים ויש צריכי ביטחון ואפשר להתבקח כמה באמת צריך ומה באמת צריך אנחנו יבוא משרדה ביטחון ויגיד זה אני אבדורש את המינימום האפשרי יבוא משרדו רוצה ויגיד אתה קופץ על ההגלה ומנצל את המצב של הטראומה כדי לדרוש את הקציבים שהם לא יעילים אתה יודע, זה גם חוכמה מאוד קטנה לקחת כסף שלא אם אתה עושה עם הכסף כן וכשאתה יכול לקבל הרבה כסף גם אולי יש לך איזשהו פחות אינטרס לנסות לייעל את דיפלוימן של הכסף בקיצור כל עוד האירוע הביטחוני לא מסתיים אתה אומר, הטרילמה של בנק ישראל ושל המשק זה גם אם אחר הוא מסתיים הסיפור של תקציב וביטחון לא נגמר כן כי כן אלא אם כן אתה מניח שאנחנו הולכים להסכם שלום בלבנון להסכם שלום בסוריה ויש הסכם ברור וחתום עם גרעין בחוץ בין הסדברית לאיראן ואנחש שזה לא קורה הסיפור הביטחוני ילבי אותנו ואני חושב שזה אחד הדברים שקבעו את הכי הרבה את הכלכלה הישראלית בשנים הקרובות אוקיי מעניין, אני אגיד לך מה אני רוצה רק לגעת בעוד נקודה אחת שלא דיברנו עליה וזה ההתרבות של בנק ישראל במשחר אנחנו עוד פעם מקבלים בדיווח החכות שי של איתרות המתח של בנק ישראל התרבות והפעם אני מערק מסכיר בחודש שעבר ה-800 מיליון דולר עכשיו אנחנו מדברים על מיליאר דולר טיפה יותר ממיליאר דולר ושוב בנק ישראל מסביר את ההתרבות אתה יודע, הם לא מתייחסים לזה באופן רשמי חוץ מבדיווח הם אומרים כדי איך הם מגדירים את זה אירוע נקודתי שאנחנו צריכים לדאוג ליציבות השווקים אז דבר ראשון למה כאילו למה לא יותר ברור להיות שקו אתה יודע מה, יש לי תשובה תוך כדי שאני חושב על זה אה, פעם, שידע לי פה איך אתה מפסיק את הנניח והוא אומר, טוב תשמעו, עשיתי את העבודה שלי עדולה עכשיו כמה 3, 3, 4 שקלים משהו כזה נגיד הוא אומר, די נימאס לי הוא לא צריך לתת דין וחשבון לאף אחד בחודש הזה הוא שולח אורה אל תרקשו יותר דולרים נגמר הוא לא אכיר את זה על תוכנית הוא לא אמר כמה אני חייב לא חייב לא מכויום זהו אין לו התחייבות לכלום למה שהוא בהל יתקשר משהו אם המטרה של זה למנוע התקפות ספיקולטיביות עדיף לא לולדת אקשר שום דבר אם אתה מוציא תוכנית ואומר, אני מתכוון לרכוש 2 מיליון דולר בשבוע אז כולם כבר יודעים את זה ואם אתה משקיע שמנסה לעשות סיבוב על השקל משקיע עזר שמנסה לעשות סיבוב על השקל זה שבן כישראל קונה 2 מיליון דולר בוא ננצל את זה זאת אומרת שהוא שאומר אצלו את הגדח התאון והוא אומר אל תעשו לי התקפות ספיקולטיביות ואם כן אני פה בדיוק, זו בסוף המטרה למנוע מצבים שבאים באים השקיעים וזרים שעוד פעם יש מאחורם הרבה כסף ויכולים להשפיע על שערח אליפין ומנסים לייצר בעצם מתקפות ספיקולטיביות אולי נזכיר עכשיו שדיברנו על זה פעם אבל נזכיר שוב איך זה עבד ב-2017-18 השקל משפיע משני כיוונים השקל משפיע על התנודות של השחר חלפין עצמו ומשפיע על האינפלציה בסוף על בנק ישראל וככל שהשקל מתחזק ככה גם יש פחות לחץ אינפלציוני ואז יש יותר סיכוי להפחתות ריבית ב-2017-18 אמנם לא הייתה ריבית להפחית היינו בריבית של 0.1 אבל היו התערביות של בנק ישראל והיו אמירות גם עדמתי נשירת הריבית נמוכה שזה מה שבעיקר היווה את המטרה של המדיניות המוניטרית אולי נסשני הריברס של חצי צעד ונגיד שב-2017-18 בארצות הברית אהלו ריבית והייתה שאלה אם בנק ישראל בדרך לעלות ריבית ובגלל שהריבית הייתה נמוכה בעצם התקשורת של בנק ישראל עם השווקים היה לנסות להסביר עדמתי היו אשירת הריבית ב-0 וזו הייתה זהר העיון ואז באונושקים שרים בהתחילו לקנות אגרות חוב ארוכות טווח אוקיי? ארגות רוב של נגיד לעשר שנים בישראל כשהם בעצם לוקחים דולרים ממירים את הדולרים לשקלים קונים אגרות חוב ארוכות טווח ברגע שהדולר מומר לשקל השקל מתחזק ברגע שהשקל מתחזק הלך הצלבנק ישראל להגיד חבר'ה אני לא מעלה ריבית או באת הנוכחית שלנו הלך הצלבנק ישראל לבוא ולהגיד יאללה בוא נוריד ריבית הולך וגובר כן אם הציפיות הן להפחתת ריבית או הציפיות הן שהריבית ישר נמוכה לאורך הרבה זמן מה שיקרה זה שבעצם צועות האגח ילכו וירדו זאת אומרת מכיר האגח ילך ויאלה ואז אותם משקיעים בעצם זה שהם הלכו וקנו אגרות חוב ארוכות בסכומים גדולים הם יצרו אותה הליך שמביא להם רבך משני כיוונים גם השקל התחזק ואז כשם יירדו זה חזרה לדולרים וגם מכיר האגח וגם מכיר האגח עולה ועשו את זה עסוק פה סיבובים בבנק ישראל ניסה לי לכם וניסה לי לכם והוא טוען ואני נותן להמיד לו שהיו מתקפות שהוא הצר בסוגים מאוד גדולים זו בהגדה מתקפה ספקולטיבית זה הרעיון זה הרעיון זה בגדול זה המכניקה נעשה לי את הבעה והוצא מול הבנקים בישראל לזכאות עשרות מיליוני דולרים בתבחים מאוד מאוד קצרים זה השפיע על השוק ואז בנק ישראל בעבור מאה צבא בה אני יקנה דולרים אני אתפיץ שקלים יקנה דולרים וינתרל את ההשפעות האלו כמה אתה יכול לעשות זה לא זמן תיאורטית אין סוף כי יש לך אין סוף שקלים אבל כחושת אתפיץ יותר שקלים ככה הלחצים אינטפלציונים יכולים לעלות באיזשהו שלב זה א' ואת זה כבר פחות מקובל בעולם בזמנו ב-2017-18 כבר מ-2010 היה מאוד מקובל בעולם שבנק עם מרכזים מתפיסים כסף ורוכשים מתח באירופה המון בנק עם מרכזים עבדו מול האירו כדי לא לגיש המתביע מקומי שלהם לא התחזק מול האירו שוואי שכיה עצמידה ממש לא רשמית עצמידה את המתביע שלה מול האירו לא בפן רשמי אמרו מהיום זה אחד על אחד כל פעם שהאירו המתביע שלהם התחזק הם קנו כן הם יצרו סוג של רצפה מאוד ברורה למה אמרו להיות שהם חליפים שזה כמו קיבוע שהם חליפים אבל לא באופן מאוד מאוד רשמי זה לא יכול לעבוד באמת לאור זמן אם אתה חושש מןפלציה כשהאינפלציה הייתה שלילית כמו שהיה בחלק גדול מבין אלפיים ועשר ללפיים ועשרים מה את הקורונה אז סבבה אז תפיס כסף מקסום להתאפוך ממינוס אחד לאחד וחצי אחוז זאת האינפלציה בשניים וחצי אחוז צוואט שהאינפלציה כבר באזורים לא נמוכים שני אחוזים ועוד פעם אצלנו עם יחסית נמוכים בעולם בטח לא אבל גם באזורים של שני אחוזי אינפלציה כמו שאנחנו היום זה פחות קל להמשיך אם אתה הליך הזה עוד ועוד ועוד ועוד ועוד ככה אתה חושש שמתאישו אותה תייצר נחצים אינפלציונים אז הכלי העיקרי שבין כסר אלפוזה הפתע עד כמה יוכל להמשיך לזה פשוט מה שחשוב להגיד שאנחנו רואים לפחות היום ואתמול השוק בישראל לא מגיב לליה בעוד פעם בכמה באיראן בין איראן לרצות הברית כמו שהיינו רגילים היינו רגילים שדווקא מכמה באיראן עושה טוב לשקל עושה טוב לבורס הישראלית אני חושב ש בכל הסיפור של ההסכם שההתפקחות הזאת מכמה שאני יכולה להמשיך זה לא אומר שהמשטר אירני זה לא אומר שיצליחו להוציא מהיראן את האורניום וזה התפקחות ולכן יש פה תשלחות הכלכליות פידום זה הכל הכל גם ויש לך אתה יודע שבן כסראל בשוק אז אתה אומר אולי זה השקל לא בכל זאת התחזק לא משנה מה כן אוקיי סקפיזם אין ברירה אין ברירה את רוצה להתחיל אוקיי תראה השבוע אם שמתלב דונלד טראמפ לפני כל האירועים שהוא עכשיו התעסק בהם הוא צלצל בפעמון הפתיחה של המשחר בנו יורק לא ראיתי כן, שזו מסורת אתה יודע שבדרך לנותנים לחברות מסוימות עם המנפיקות או כל יום מבוכים משמה בבורסה בנו יורק מישהו אחר והוא סדרו לו שהוא הצלצל בפעמון מהבית הלבן צלצל בפעמון בבורסה בנו יורק מהבית הלבן כן, עשו תודה מן הצגה ככה תביאו לו פעמון ואיזה שתי דקות רצוף כחצי לא משנה מה הוא חגג למה נדף כך מעבר למתיים חמישים שנים שהיה להרצות הברית שזה כמובן אירוע המרכזי היה הפעם הראשונה שעקלי הטראמפ הקאונץ אם אתה זוכר אז שהוא נבחר חשבונו טראמפ התחיל לפעול שזה בגדול מאוד דומה זה נכון לכל ילד שיש בישראל אוקיי מה בעצם זה אומר זה סוג של חשבון השקעות עם הטבת מס מיד נדבר זה שאפשר לפתוח לכל ילד מתחת לגיל 18 הרעיון פשוט זה כאילו להכניס את הילדים לשוקרון עכשיו הממשל הפדרל היא מפקיד אלף דולר לכל ילד מי גיל שנולד בין הראשון בינואר 25 עד אתה יכול גם באתיד עד סוף 28 בסך הכל נפתחו עכשיו שישה מיליון חשבונות בנק ואחד נקודה 4 מיליון כבר זקעים לאלף דולר מהמדינה התנאי היחידו שיהיה לך אזרוכות אמריקאית וסושל סקיור את אינאמבר בתוקף עכשיו מה הבדל הגדול פה הרגם כל ילד שנולד אתה כבר הרבה שנים אחרי ילדים שנולדים אבל הם מפקידים לך כסף מפקידים לך כסף אתה יכול להכפיל את ההשקה ואתה בוחר מסדולי ההשקה עכשיו מה הם עושים שם זה כיצבה את הילדים זה כיצבה על הילדים כן בבקיש 18 בבקיש 18 זה הולך לילד אם אני לא טועה לא משנה המצב שמה שיש לך תקרת השקה יש לך תקרת השקה של 5,000 דולר בשנה שהאורים יכולים להפקיד לילדים או יותר מזה אחרים יכולים להפקיד או בני משפחה או חברים וחשוב מזה מעסיקים יש הרבה מעסיקים חברת כתבה לעובד בדיוק כתבה לעובד אתה יודע, זה הטבע הכי טובה שיש כך אני מפקיד לך את ה5,000 דולר כל שנה לחשבון של הילד תענוג אגב, כרגע כל החשבון הזה מושקה רק בדבר אחד שזה ETF של S&P 500 של State Street SPDR רק בזה כרגע אתה יכול להשגיע וזהו בסופה של דבר שילד מגיע לגיל 18 זה הופך אין אפשרות למסלול סולידי כשהילד בן 17 אין אפשרות למסלול סולידי ואתה לא יכול למשוך את הכסף הזה עד ממש מאוחר בחיים אני מדובר את גיל 50 60 משהו כזה אתה לא יכול זה לא כסף שבה אליך זה פשוט חשבון השקע לכל דבר לכל החיים יפה יכול להגיד לך שמה חשבון פה בישראל הילדים שלי כשזה ירצה בישראל הם כבר יהיו בחיים אז קיבלו רק חלק מהכסף שהוא פקד כל חודש אבל יצא להם זכום יפה שהם הגיעו לגיל 18 כן קיבלו את הסכום ממנו תיסה לפני הצבא והשער באמת עשמו בחשבון השקעות כן אבל אתה לא יכול באמת להשתמש לזה כחשבון השקעות רגיל אתה לא יכול לבוא ולהגיל להם עכשיו אני משקיע לא יודע 20 אלף שגל בשנה קחו בחשבון הזה זה לא לא הכספון לכל ידד הכספה הייתה מגיעה לך בעבר לחשבון בנג כן היא תמיד הייתה אבל אם אתה מפנה אותה לחשבון השקעות שזה או בבנג או בקופות גמל בישראל כן אז המדינה נותנת לך השלמה כאילו מחפילים את זה ואתה יכול להחפיל את זה גם איך לתוכנית יפה שגם בארצות הברית עושים זה חשוב חשוב מאוד בטח בארצות הברית שהילדים צריכים לקולג' סכומים מטרופים נכון ויש הרבה פילנטרופים שכן רוצים להשקיע אגב, מייקל דל שם יותר משישה מיליארד דולר הוא וישתו בחשבונות במקומות של הכנסה נמוכה הוא אמר אני מממן הכל טוב אז אם עשקנו בילדים בארצות הברית הייתי שתי כתבות השבוע על ויימו שאני לא יודע ש ויימו נכנס מי שלא מכיר את זה הרכבים האוטונומיים שנושאים הופכים להיות בעצם באוטונומית לגמרי וזהנייה בבייריה משהו יותר יותר מכוניות הפכות להיות אוטונומיות חבר חזר וסיפר שהוא פסוט אדנוסוק רוע לך מכוניות בלינג ותבשוק אז יש לי ‫סיפורים סיפור אחד הסועוש הבעה של מספר כתבה כ deterior hogy Ko אם יהיה מכוניות אוטונומיות אז לא יהיו יותר כתבות אז ניסו להסביר, כן, אז זה בהנחה שאין מכוניות שנהוגות על ידי אדם באזור. אז מספר התאונות שהמוניות של ויימו עושות הן הרבה יותר גבוה פר כמות מכוניות מרחבים רגילים, אבל זו תאונות קטנות בעיקר, וזו לא תאונות קטניות. אז זה דבר אחד, אבל יותר מעניין, שזה שני חבר'ה בנחמש עשרה, נכנסו בסן מתאו, בלמונית של ויימו, ותחילו ליסוע, והסוף כדי ניסייה, תודה, אין העג, אפשר לעשות אפשר להשתולל, הוציאו אלקול, תחילו לשתות, והוציאו כזה כמו אקדח, לא קפצוני, כמו אקדח תפוחה דמק הזה, אוקיי. ותפתחו את החלון, והתחילו להשתעשה בלראות על אנשים. המונית, במצלמות שבתוך המונית, זייתה נשק, בגלל היגדח הזה, נאצרה, נין עלה, וזמין המשטרה. אהה, המנית, הרובוט אלשין על הילדים, מה שנקרא, נצר וגיעו שעותרים למקור, ובעצם מסתבר שחבר'ה תמוניות הופכת להיות משטפית של שומר חוק, ובטוב לדעת שתודה, אחד הפחדים הגדולים זה שברגע שכל הופכת להיות אוטונומי, אפשר לנצל את זה למעלה דברים, אז טוב לדעת שכניסו את זה לתוך המערכת, בעצם... נחמד. לא צריך את המבוגה החיישה בחדר, הרובוט אחרים מספיק. אוקיי, תודה אבא שזנתם, נשתמש אבא שבוע אבא.