Feed: מנהלי שיווק מצייצים
Episode: פרק 410: יעל יקותיאל, מנכ״לית-שותפה, כנרית אודיובוקס
Method: whisper
Language: he
Words: 6618
URL: https://omny.fm/shows/shivuk-on-the-go/410

--- TRANSCRIPT ---

שלום לכולם ובוכים הבאים לפרק חדש של שיווק הונדגורו פוטקס השיווק של ישראל שמיה וזה איתנו איבאלים שחבר ליעוד שיווקי סטרטגי וחברת הסמאמצ'סטרטפיים לבוא ומציעים מוצר שרות שלא היו קודם מה שמעבד גם את גר להסביר על הכוח למה הוא בעצם צריך מוצר שהוא לא מכיר ועוד את המסובך זה לשווה כמוצר שממציט הקטגוריה מחדש לגמרי כמעט מוצרים הקטגוריה עובדים למה בעצם צריך להמציא אותם נכון לך אורה אז יתדמצאת היום אורחת מיוחדת שעשתה בדיוק את זה בקטגוריה ששינתה את פניה כבר קודם כך שהתגר שלהיה עוד יותר מורכה ואני אקרא עוד לג בקטגוריה אז אתם רוצים לשמוע על מי מדובר אם לא הבנתם עדיין אז תגשו על לשמוע אורחת שלי אליה קוטיאל מנכלית שותפה בחיפת כנרית אודיו בוקס חיפה שמפיקה ספרים מוקלתיים בז'אנר האודיו הסינמטי ויחד נסוחך על ההתגרים על השיווקים מוצרים ושיווקים נשמע מערכת שני שמביאו למדף הספרים וגם על כך שהשוק בישראל שונה לחלוטין מכל העולם שזה בכלל אנחנו נואבים להיות ייחודים וגם איך השוני הזה הפך להזדמנות ברוכה בעיה אל מה שלומך תודה רבה ולקפ לי עוד פה וגם ידדי איזה כיף שאת כאן האמת היא נושא מעניין אני רגיל לדבר פה תדם אנשים על פיננסים קלכלות כתיסי השרי תאירות פתאום נביא מישהי כמוך שגם סטארטה וגם שינוי קטגוריה אני מאוד אוהב שבו נשארת הבאזינים תגידו את האמת כמה ספרים קראתם לאחרונה ומי שלא קורה בטח יתרץ וגיד שהיום התוכן על הדיגיטה נכון שרואים סרטונים ושומעים פוטקסטים שהאמת יש בזה משהו הנה אנחנו שמקליטים תוכן וגם עולם הספרים הבן שהעולם משתנה ולכן אולי לא יפתיע ששוק האודיובוקס ספרי השם הצומך בקצב שלמעלה 25 אחוז בשנה שזה מטורף תכף גם נשמעות קצת על המספרים הטורפים שאתה עשייה אבל נתחיל תמיד בשיחה אישית ומאזים רוצים להכיר עלייך עלייך חיים משיעים קריירה תרגישי חופשי אלה שתף ונשמע אחרי להכיר אותך אז כמו שאמרת קוראים לי אלי קוטיאל אני גר היום בהרצליה כבר מה רצליה גדול רצליה כוכב אליון אחרי כבר שש שנים כמעט בארץ בהרצליה אחרי למעלה משמונה עשר שנה בנו יורק כפל להיות אז בנו יורק אין כבר אספר ושאלת באמת כמה הספרים אנשים קוראים אז המקרה שלי אני קוראת בסיבות 100 ספרים בשנה לא קולל את כל כתביית שמגיעים אלינו מסופרים שרוצים לעבוד איתנו שאנחנו בחנים את העבודה מולם זה לא קולל את זה איך בעצם התחלת כאילו איפה בחללך קריירה הודכון נראה לי היית בחנה באיתונאית התחלתי לעבוד באיתונא הארץ לא כאיתונאית כמנהלת מוצר מהר מאוד דברתי להייתק התחלתי לעבוד בחברת M-Systems לך שזוכר את הדיסקונקי דיסקונקי חלק גדול עם מה שלמדתי למדתי מדובי באמת נכון השרח איזה כיף לא במוצר היה מטורף אני לא אשכח את זה כן וגם שם בעצם היה מוצר ששינה לחלוטין את פני התעשייה את פני המשחק והיה הצורך ללמד את כל התעשיות הגדולות את כל השחקנים הכי גדולים כמו AMD וSundysk וכל יצרני הפרוססורים כמו Intel היה צריך לשכנע אותם וללמד אותם כדי להם לשנות לחלוטין את כל הסיסטמס את רצפת היצור את שיטת ההנדסה שלהם הכל כדי להכניס את הרכבים שלהם סיסטמס וזה מה שעשינו ושם אני חושבת למדתי שזה אפשרי כן עם הקשרים הנכונים, העבודה המדויקת עם עבודה שילב דווקא עבודת מחירה פושרי נכון, זה לא לתחוף זה מה את הפעלה, זה לשנות הוויה נכון, זה להסביר להם בעצם שהם עוברים גרסה next generation הרבה נכון והרבה להדגים ולהסביר ולעשות מודלים כן של איך התעשיית השתנה איך הרפכיות של החברת השתנה כי בעצם אנחנו דורשים מחבורות להשקיע עכשיו עוד עשרות ולפעמים מיליונים בלשנות שיטת יצור שעבדה עבורם שבכלל במוציא נתחותם כדאי להם, לא כדאי להם בדיוק ולשכני החברה לשנות לחלוטין את השיטת העבודה שלה זה קרוך בהמון החלטות מאוד אסטרטגיות, מאוד חשובות ולכן השכנו בעיקר בחינוך ולימוד ואוכחת התכנות מהשים אז זה היה בקפר סבא נכון זה היה עוד באתידים האתידים, חזאבה את המקפר סבא לי זוכר האתידים המקורי כן יש שום דבר באתידים חוץ מאותה נובעות כמה חברות באמת? היה ארכפי אחד היה ארכפי אחד, זה המקום היחידי שאפשר היה לאכול שם היום זה נראה אחרת לגמרי אפשר לזאת את המקור אתה איזה היה? לפני המון שנים כן, לא, אתה יודע אתה מזהה באמת כל הסיפור שלהם סיסה בדוב מורן, זה נראה לי כאילו לפני איזה 20 שנה כזה לא כן כן, בוא נדבר אזכנים אבל כן סבבה, אני אבטר לך לשנים כן עכשיו אנחנו צריכים להבין את המארצות הברית, נכון? כי אמרת שהיית שמה בשנים נכון ועוד שהייתי באמסיס מזבנתי שבאמת כל מה שקורה במיוחד בתחום השיווק קורה בארצות הברית במיוחד בניו יורק וחלטתי לעבור איזה חברת סטארט הפיציה לי לעבור לניו יורק ולהקים את המשרד של השם תוך חודשיים בערך כבר עברתי לגור בניו יורק היה מדהים, ניאלתי שם את השיווק ויחסת סיבור ואזרתי למחירות וכישרי משקיעים וכל מה שקשור באמת חוויה מדהימה במיוחד שלומדים לעבוד בהסקאלה הזו של ארצות הברית הכל בסדר גדול כן, זה מטורפה זאת אומרתי רמת המקצונות היא כזו שלא התרגילה לה ובחינתי זה היה המושלם כן אני פרחתי שם אחרי שנה על החבר'ה זה כל הכל יש אבסן דאוז, לא? לגמרי אחרי שנה על החבר'ה נגמר כסף אבל אני כבר החלטתי לשאר ובמשך השנים שהמבדתי בעיקר בתחום עם חבר'ה טכנולוגיה התמכייתי בתחום המדיה דיגיטלית תמיד עשיתי תפקידים של שיווק ויכסת ציבור וכל מה שקבור בזה כן, זה מעניין שרחת כתחת מניעול מוצר עברת הטכנולוגיה מה שנקרא בלשכני הטכנולוגיות לעשות תשינוי גרסאות ופתאום השבת הולכת למול אבל זה תמיד היה בצד השיווקי כן ומהר מאוד הבנתי שתקציבי שיווקים שמקצצים אותם ברגע שחבר'ה נכנסת לאיזשהו מצב של יוודות אפשר מקצצים בתקציבי השיווק לא יכולתי להרשות לעצמי להישאר שם אני אוהבת וודות ובמקום כמו New York שלא היא לא מדינה היא לא ערזולה אז התקדמתי לעולמות של ביזנסטי ואלופמנט ומחירות אסטרטגיות והתחלתי לעבוד בעיקר מול חברות תוכן מאוד מאוד עולות ורנר ברדר זהו לקוחות שלי מרוול, DC Comics NBC אפילו Oprah Winfrey הייתה לקוחה שלי גדול יש לי גם סיפור עליי מה, מה שכאילו הייתי אתה באינטרקציה עם הצוות שלה אבל היא הייתה צריכה להשאר אותנו גדול כן, יש לי אפילו סיפור הזה בהמשך אם זה עניין באמת איך חואבים כאלה וזהו והתמחנו בפיתוח פורמטיים דיגיטליים חדשים עבור חברות תוכן החברות שעבדתי בהם והתפקיד שלי היה לבדש שבעצם כל שותף אסטרטגי שניתן להגיע אליו זה Warner Music וCBS Music וכל חברת תוכן גדולה שאנחנו מכירים שיאמצו את הטכנולוגיות שלנו והבדו איתם וזה נכון שיש גם עבודת שיווק ברקע אבל העיקר העבודה E-1-1 להגיע למקבלי החלטות כן בכל אחד כזה יש לו השפעה מאוד גדולה זאת חייבת להשקיע באמת בשכנוע ה-1 הזה נכון ובמקרה של כמו שקשו או קונטן שהוא באמת חום הבידור מה שקובע זה הדמו פשוט צריך להכין דמו עם משכנאים שהיא דוברו לאותו לקוח ולצד זה להכין איזשהו מודל עסקי שמראה להם כמה הם יכולים להרווח בעצם כן אז כמה שיותר הדגמה יותר מוחשית ומשכנת וכמה יצא לכם בסוף אלה שני הפיו אותי בסייקל בדיוק ומה שראיתי ברצות הברית זה משהו מאוד יפה שגם אם פונים למנכל או לנשיא של חברה מאוד מאוד מאוד דולה הם חוזרים הלכה אם אתה מעניין הם חוזרים הלכה ומישהו מהצוות שלהם חוזר אליך מה זה פולט? כזה כאילו מנומסים בסוף הם מגיעים? לא, אם זה מעניין אותם פשוט הם מאוד עניינים אין שום עניין של אגו זה לא משנה מפנה אליהם אם זה נראה להם מעניין ונראה להם שיש פה התכנות זה יהיה הרי ספונס הם ימצו אותם כמקסים הם יפנו אותי לאיש הקשר הנכון אבל עם המנצה שלהם להיפגש איתנו אז מהר מאוד דברים התחילו לזרום כשאתי קחי אותי אילו במעבר אחד כאילו לה... למעבר אחד להעסק הנוכחי לכנרית לפני בסביבות ששנים חברה שבתי בנים קרה ואמרתי זו איזמונות אולי לחזור לארץ ולראות מה קורה כאן ויגעתי לכאן והבנתי שלא בא לי לחזור לכל התחום של סטארטפים ותחלתי לחשוב מה אני רוצה לעשות ויום אחד מישהו סיפר לי על גיל גיל גבר שהוא תפה שלי בקנרית הוא אמר יש פה מישהי עם רעיון מדהים בתחום ההפקות והמוזיקה ומשהו סינמטי אני לא כל כך מבין מה זה אבל עדתי להבין מה זה וגם לפוך את זה למוצר ונפגשנו זה היה ממש בתחילת הקורונה הכל היה סגור אז מצאנו איזה בית כפי חצי חבוי ותל אביב שעוד ישרו לנו לשבת שם וישאבנו במשך ארבע שעות ודיברנו ודיברנו ויצאנו משם עם עודי ליסקי לקנרית ועם החלטה שאנחנו מכימות את החברה ביחד ובאמת ככה כן ישתה את זה ישתה לפני את זה בטצורות של מה של של מוזיקה של ישתה את זה בטצורות של פרויקטים פרטיים שהיא לקחה לעצמה לא הייתה שם היו שם סירי לנסרית כזאת כן הייתה שם יצירה מדהימה המון תחכום יצירתי המון חדשנות מ andar emptiness אבל לא הייתה מחשבה barre לא הייתה qualify איך אנחנו מתמכירים את זה למי אנחנו מוכרים את זה איך אנחנו מגיעים לקה all הגדול ביותר וייצרים חסיפה ותוך כדי השיחהה שלנו אנחנו גם ראינו שיש לנו תחומה איניאן משותפים ש żyנו מאוד מאוד מאוד אוהבות שפרות אנחנו מאוד אוהבות לטמילה הקטובה ואנחנו עוד יותר舞ה לסכה עם המילה הקטובה ולמצוא Martin איבודים מרגשים יותר שניתן לייצר שניתן לייצר, ושוב, דיברנו ארבע שעות יצרנו משם ממודל עסקי והיא מחלטה מאוד ברורה שזהו, אנחנו מקימות את כנרית ו... בטל אביב? את חילות בטל אביב או חכך מקסום ה... חיכינו, חיכינו שהשמיים מפתחו, שמעד קורונה, בדיוק, היה קורונה, חיכינו שהשמיים פתחו ואברנו... מה זגיל שהיא באוקטורבר, אתה אומרת? כן, היינו פתוחות שתוך כמה שבועות הכל הסתדר עם הקורונה הזאת, ואנחנו נחזור לי לנו יורקי, ללוס אנג'לס, ומשם הכל התקדם, זה לא קרה כמובן, אז יקמנו את כל האופרציה הזאת, מתל אביב, את הכל בנינו על זום ועל אימלים, הכל, כולל הכל, למצאול פנים בחו, לדבר עם סחקנים, לעשות אודישנים לסחקנים, דרך זום, לגשת לקחות פוטנציאליים ולקבוע איתם פגישה עוד זום, הם היום אומרים לנו, אוקיי, אני אוכל, את יכולה להגיע על הילה משרד, על הסדרה השישית, בין 10 אל 11, ואז צריכה להסביר להם, אני לא בניו יורק, אני אוכל, עם טלוויב, ולהגיד להם, אבל אפשר לעשות את זה בזום, והיו כאלה שמרו בסדר, היו כאלה שמרו בין החקקצת, אבל הם מבינו גם הר מאוד של החקקצת, לא יעבוד, כי... זה, אני רואה, סגור לגמרי לתקופה. בדיוק, אז גם הם עברו לעבוד לגמרי הבית, בזום, במילים, ובעצם ככה בנינו את כל האופרציה של כנרית. סטארטאפ אמיתי. לגמרי. עוד שאני כנס לסטארטאפ, אמרתי שיש לך איזה הנקדוט המעניינת על אופרווינפרי, נילנו את זה בפינט הפיצוחים. אז כן, אז אחד מהגור זה אישים שלי היה להגיע לעבוד עם אופרווינפרי, היא בדיוק אז התפצלה מהנביסי, והיא כימה רשת טלוויזיה משלה, לא רק טלוויזיה, בכלל רשת תוכן משלה עצמה, ובאמת הצלחתי לגבוה הבגישה איתם בלוסנג'לס, אז הסטודיה והמשרדיה בלוסנג'לס, הצלחתי לגבוה הבגישה על הבוקר, אני הולכת להרוחת הערב בערב לפני עם לקוח אחר, תוך כדי ההרוחת הערב, אני מרגישה שמשהו לא מסתדר לי, אני החלתי משהו, אני לא יודעת מה, משהו מרגיש לי לא נוח, אני חוזרת למלון, הולכת לשון, תרגשת לקראת הבגישה למחרת, אני כמה בבוקר וכל כולי נפוכה, אבל ברמה שלי שפיל. אני לא מדברת על דיפיכות נקודתית, אני אומרת ש... כל הכל? כאילו הפנים והצבר. כאילו רעקציה של... כנראה למה שהוא שאכלתי, וארפת ערבי. וזה לא קרה לך מעולם לפני? אף פעם, כל הפנים שלי, אני לא רוצה להיכנסת תיאורים ברפים, אבל... לא, אני מתייר לעצמנו, אני ראיתי פעם משהו, מישהו שזה קרה לו, שהיה ממש כאילו הלרגיה חמורה מאוד למשהו, שכאילו כולו, הפנים שלו היו ככה. בדיוק. הפנים שלי הגיעו לכאן, הצבר שלי גם, זה הנורה. וכל מה שהיא דיג אותי זה, מה אני עושה עם הבגישה הזו? ברור. לקח לי המון זמן לגבור אותם, מה אני עושה? ואז קיבלתי החלטה של, אני הולך לחישה. וכמו שאתה מתייר לעצמך, ברצות הברית, כל בגישי, עקבים והיפור וחליפות וסמלות, והכל נורא נורא מדויק. אני לא יכולתי לגעת בפנים שלי, לא יכולתי לשים היפור. חלק גדול מהבגדים שהבאתי לבגישות, פשוט לא יכולתי לשים אותם עליי, כי לא הייתה לי אפשרות. ואמרתי, את הולכת ככה. ואני מגיעה לעולפן, ובגלל שזה אופרה, אז יש כמה שלבים של ביטחון, שבכל אחד מהם מצלמים אותך מכל הכיוונים, בשלוש מאות שישים מעלות, שואלים אותך שאלות, כמובן ש... אז יש כירות לדבר הזה, אפשר למצוא את זה, את אומרת. ועכשיו, אני היו לי משקפי תייסים, משקפי שמשגלה של תייסים, שמסתירות חצי פרצוף. אז אמרתי, כל עוד אני משקפה עם האלה, וחצי חשוך, איך שעוני בסדר, אני עוברת את המצב הזה. ובכל מקום, שבגשו ממני, ממה, please take off your sunglasses, כדי שנוכל לצלם אותך, פשוט אמרתי להם, oh, no, no, I have an allergy, I can't do this. עכשיו, אם זה היה בישראל, היום אני גברת, תורידי את המשקפיים, אבל הם אמריקאים אנו עושים, והם לא רגילים למצבים כאלה, אז הם אמרו לי, of course, of course, ובכל התמונות אני מצולמת עם המשקפיים, שכאילו יצרו לך למזלך, ישירו אותך נורמלית, יחסית נורמלית. יחסית נורמלית. יחסית נורמלית. חצי פנים, הם סתאות, אז יחסית זה בסדר. ואז מגיעה עוזרת האישית של אופרה, והיא מציגה את עצמה ולוחצת להתייד, והרמתי טיפה את המשקפיים, ואמרתי לה, I'm sorry, I'm with my grasses, אבל אני חושבת שזה הדיפסיטית, נועה כזו שירתה, היא עשתה כזה, לקחת חצי צד קדימה, וממר לי, no, no, it's okay, it's okay. יצא מזה משהו? כן, יצא מזה. לא היה קל, כששבתי בדמו, ובזמן הדמו מחשיכים את החדר, כדי שאפשר יהיה להציג אותו. משקפיים. ואם המשקפיים לא יכולתי לראות שום דבר, כי הם היו מאוד קיאות, אז מרתי טוב, בחושך, אני רואית המשקפיים, אני אעשה את הדמו, וכמו שמדליקים את אור, אני מיד יסים את המשקפיים בחזרה, אבל לא הספקתי, ופשוט כל מי שעשביב השולחן היה כזה. כזה? אמנם אמריקאי מנומס, אבל התנצלתי, ואמרתי, I apologize, ואמרו לי, לא, לא רואים כלום, כל בסדר. סיפור יפה? כן. די גמרי. אודיובוק, או בשמוע אודיובוק, נכון, או בשמוע העברי ספר שמה, הוא פורמת של המעשה קיים באופן כזה, או אחרי כבר עשרות שנים. נכון. למי שזוכר את כל ההסקטים המוקלטיים, נכון, והמדיום הזה חווה עכשיו, בעצם פריחה מחודשת. תספרים לנו טיפה לקטגורה, ובבקרה לחדשנות, שייבתם התחום. אז נכון, התחום האודיובוק סקיים, המון המון שנים, היום התחום מעורך בקסביבות עשרה מיליארדולר, גודד שוק, מצפים שהגיע ל-16 מיליארדולר עד בארבע שנים מקרובות. אבל השוק הזה, בעיקר, התבסס הספרים מוקלטים, זאת אומרת, קריין, קריינית, מקרעינים את הספר מהתחלה והדסוף, כשהמטרה היא פשוט להנגיש אותו לאנשים שקשה להם לקרוא מאיזושהי סיבה. בשכמה שנים האחרונות, בגלל הטכנולוגיות החדשות שנצרו, בגלל שכמה חוברות פוטיפי ואודיבל, שהיא חברת באט של אמזון, שמתמכות במוזיקה ובאודיו ובספרי אודיו, נוצר מצב שכל שבוע הולים להעביר, כבין 5,000 ל-7,000 ספרי אודיו, באנגלית. כל שבוע. נתות מרשים? כן. באנגלית, זה אני לא כולל את מספרים כמו ספרים בספרדית וכאלה, ויש מקום בעצם צריך לעזור לספרים האלה לבלות. אין להם marketplace, כאילו אין להם מקום, נכון? איך אתה בעצם הגיע להם? זה מאוד מאוד גדול, יש המון פלוטפורמות שרק מתבססות הספרי שמר, אבל איך אתה עוזר לספר שמר לבלות? יש המון, איך אתה יודע? אחד הדרכים היא זה מה שאנחנו עושות, שלהפיק את הספר סליחה כמו שהיינו מפיקות סרט, עם קסט שלם ששחקנים, לא קריינים, ששחקנים שעושים להם עודי שנים ומבעימים אותם. ועל כל הדיאלוגים וכל הטקסט הזה שמוקלט, אנחנו מלבשים בסקול, מוזיקה, מוקולטה מקורית ולא sounding effects כמו שהיו פעם בטסיתים של דלת חורק הוא משהו כזה למה מש אתה שומע את הדרכון בב railway Where Minnie עםlife ויושים ודרכונים וצעקות ופיצוצים וגם המון-א-מון זה ספר שאנחנו מפיקות, זה ספר שמוכרם מתחילתו על סופו נכון, סחקנים, סחקנים כמו שאתה מבנה שמשחקים בטלוויזיה בכל נועה. הוא מסוחק, הוא לא מקוריין, כן. מסוחק, כן. ומה וגיל מביימת אותם, ממש כמו בצילומים, ממש כמו באמצעותק. בדיוק ככה. משהו עושים סטוריבורד, ונלבים, ופסקול, ובונים את הכל. בדיוק ככה. וואו. אנחנו עושים גם את העודי שאני בדיוק פה את הצורה, אנחנו מאפשרים להסופרים, להצטרף אלינו, אם זה בכל, אז בזומים, להקלטה ולתת לסחקנים יערות בזמן אמיתי. זה מעודד חוויית קריאה בעצם, על הדרך, נכון? זה מעודד חוויית קריאה. כמו אנשים שלקורים היום וילדים, ואורים שמדברסים שהילד לא קורה. נכון, אז בתחילת הדרך היו הרבה שציקצקו, ואמרו, רגע זה מוני המילדים לרצות ללמוד לקרוא, להיכנס את כל חוויית הקריאה. אבל מה שהיום יודעים זה שהזנה לספרי שמה, היא סגוי מאוד יעיל להודד ילדים לקרוא. כן. אז זה קורה הרבה, ועוד דבר שאפשר להתעלם מנו שהיום רובנו צרוכים את רוב המדיה שלנו על האפונים שלנו, על הפלפון שלנו, וזה כולל גם ספרים. אז אם רוצים להודד אנשים, לחוות ספרים, לצרוך ספרים, להזין להם, זאת חייבת להיות חוויה שעובדת טוב עם כל מערכות הושם הרגילות שלנו. כן. אני שתלב בעצם בהנצד שאנחנו חיים מהם. בדיוק. בדיוק, היום, לפחות בארצות הברית, כ-20% מהספרים שנרכשים, נרכשים בפורמת של אודיו. 20%. בסקנדינביה המספר היום הוא 17%, אבל המספרים הולים באופן משמעותי, בישראל, המספרים מדברים על בן 15 ל-20%, מהספרים שנצרחים הם אודיו. כן. והמספרים אלי רק יגדלו. נגדלו, לגמרי. היום גם אני יודע שאמזון, נכון, הוא עושים ממש הפקות כאילו מאוד מושקעות בקטגוריה הזאת, נכון? נכון. נכון, נכון. אודי בלשם שייכים לאמזון, עכשיו שימו בדיוק להפיק הפקה של הרי פוטר, רק לאודיו. זה הפקה שהם לא אומרים עדיין כמה ילת עליהם, אבל הם מוערכת בסיבורת שלושים מיליון דולר. שלושים מיליון דולר. לספר. ספר? הלם. כן. משנים פה את חוקי המשרק. לגמרי. כמו כל מוצא חדש גם אותו בטח היה לכם מאבק, נכון? מהתגר איך להם קור ולשווק. הצפרי לנו ולכל מי שתהיה עד קל היד. שפה קצת דבר אנחנו לא שומעים אותנו הרבה אנשים שיווק. אז כאילו בעצם מי למעשה קל היד שלכם, שאתם בעצם למעשה לא מוכות הספרים, נכון? אתם בעצם מפיקות אותם. נכון. הוא פה ביטו ביטו סי. בעצם את עובדת שירות עם מידלמן. והשוק שאתם פונד עליו מורכם הרבה מאוד רגולציות וקשיים ריביאלים. אז איך זה עובד? נכון. שהתחלנו התכנרית, אז היה ברור לנו שנחבדות בשוק האמריקאי, הלקוחות שלנו היו מה שנקרא Big Five, חמש אותה עוצות לא רק גדולות בעולם, ששבתות בערך בין 60-70% מספרים בעולם, לפחות באנגלית. ופנינו אליהם והצענו להם לבצע עבורם את הפקות, מה שנקרא הפקות המולטיקאס, שמרופות שחקנים וכאלה, והתחלנו לקבל מהן פרויקטים, בהתחלה פרויקטים אותה קטנים, להתחלת לה את מכניסותנו לרוטציה, קבוע של חברות הפקה שעובדות איתם. סך הכל, אני חושבת שעד העמיפה קנו למעלה משיבים כותרים, רובם באנגלית, אבל גם כמה בעברית, עכשיו שאני מדברת על הפקות, אני מדברת על הפקות מסיביות. נגיד, עם זמן ההזנה של 13 שעות, 12 שחקנים, מוזיקה מקורית שכותבים לנו מלכינים, שכותבים גם לסרטים, שישבים בבורט של הגרמיז. אין לאנשים ששותפים להפקה. אייבי-ליג, כמו שאני גאה. כן, אייבי-ליג של הוליבוד. אז ככה מתנהלות ההפקות שלנו, ובאמת מזמינים אותם לפחות שנה מראש. השיווק כאן הוא בהחלט שיווק לא סנדרטי, שיווק שעובד אחד על אחד, לפנות למקבלי החלטות הבחירים ביותר, להגיע להן כבר מוכנים עם דמו, אם שאנחנו יודעות שזה מה שמדבר עליהם, כי זמטים למודל ההסקי שלהם, אנחנו כבר מראש מכינות את כל המספרים, כמה זיהיה ללם, בכמה הם יכולים למכור את זה. הכל, מבלם את כל הנטנים. הכל, הכל, הכל. מהערכה שלנו למכירות, וצפי להכנסות ותוך כמה זמן, גם יחזירו את ההשקה, וגם התחילו לראות רווחים. יש מרידים בתעשיית אותי, יש מקומות שצריך להגיע לשם, כמו שיש כאילו פסטיבלים בכל, או בקל, או בגרמניה, או באירופה. יש, כן, נכון? יש, יש ועודך. תעשיית הסברים היא אחת התעשיות הוותיקות בעולם. היא הולכת חורה לפחות אלף שנה. במתיים שנה, אחרונות, בתיא עוצה לאור הגדולים שאנחנו מכירים היום, כמו חרפרס ומקמילן, ופינגן רנדום-האז, אלא בתיא עוצה לאור שקיימים בין 150 למתיים שנה. אומנם הם רובם חברות סיפוריות הים, הם עדיין אבל מתנהלות כמו חברות משפחתיות, והם שולטות בחלק גדול מהשוק, ועדיין כל הנושא של באמת לפנות עליהם. One-on-one, מאוד משריך. הוא הכי מעוטי בשום, אחי מעוטי. עכשיו, במקבילה, בתיא עוצה לאור, אלה קיימים ירידי הספרים, הוותיקים בעולם, הוותיק והמוכר ביותר זה ירידי ספרים בפרנקפורט, מתקיימכל שנה, הוא קיים מעל 120 שנה. השנה היחידה שהוא לא התקיים, זה היה באמצע COVID. היחידה? כן. גם מלחמות עולם לא יפריעו לו. ואז אתם עושים שם רודשוק הזה? כן, זאת אומרת, אנחנו, בדרך כלל, הירידים האלה, גם בפרנקפורט, גם בלונדון, מגיעים כל המולים וכל השחקנים הגדולים מכל העולם. ויש שם הזמדות בעצם להגיע לעמון בתיא עוצה לאור, שביום יום אנחנו לא מגיעות אליהם, שאולי לא הכרנו אותם, שחשוב שהם יכירו אותנו באופן אישי ולא רק על גבי אימאל. כי אולי יותר קטנים, אולי יותר אססטנים. אתה ראש מצרים שם במזמנות פגישות איתם, בובות איתם, בדיוק. הירידים האלה, חשוב לדעת, הפגישות שם נקבעות בין חמישה לשישה חודשים ראש. אני יודע, הייתי בטחום הזה פעם הולמות הסלולר. אז כן. אז היינו כובעים בתערוכות לגדל חברות רציניות, זה חצי שנה לפני. בדיוק. אז יש המון עבודת, המון עבודת החנה. אנחנו עובדות במקביל, כל הדמויים ולכל החומרים השיווקיים. אנחנו מגיעות לשם ובאמת, יש סבוע של פגישות מהבוקר עד הלילה ואז כל האירועים החברתיים אתה היה פעם חורתים. באוקטובר, אוקטובר האחרון. איפה? עיקר העבודה שלכן היא בכל. כי ישראל, כמו ישראל, אנחנו בסוף עובדים אחרת. למעלה 70-80% מהעבודה שלנו בכל. ואז שאתם פעולות פה בארץ, הם פעולות מולות מוצא על האור, זאת אומרת, פה אתם עובדות מולה יוצרים עצמם, סופרים, או איך זה עובד. אז ברגע שהבנו, שאנחנו נשארות בארץ, הפרוחות לתקופה, גם קובד, גם אחר כך מלחמה, אמרנו טוב, אז אם אנחנו עובדות מול, בתי עוצה לא רגדולים בכל, ברור שכל מי שעובד, בתחום מדינת ישראל, ברור שיצא לה... כאילו ידע ומה? ישמח לעבוד איתנו. אז זה לא היה ככה. כמעט אף אחד לא יסכים לקבל את הטלפונים שלנו, שלחנו מיילים, לא קיבלנו אף תשובה. היה מנכל של עוצה לאורחת, אני לא יציין את שמו, עוצה מאוד דולה, מאוד מחובדת, שהסכים אחרי הסבירים ופניות, חזרות, והנשנות ממני, לקבל אותי לבגישה, הגעתי לבגישה, והוא לא הגיע. די! מרשהו שכח. אז בשלב הבנו, שיכול להיות שהשוק כאן פחות מתאים, למה שאנחנו מציעות, זה לא דבר רע, זה פשוט המבנה של השוק הישראלי, בגלל ש... אלא שהוא קטן יותר, יש לקוזיות של מספר מצומצם, נכון. הם קובעות את השוק, הם באוטומט שלהם, חצות על כל ההדבר הזה, פתוחות לכל האירוע הזה. גם הם לא חייבות, כי הם קובעות את כללי המשחק, וכולם התיישרים לפי הם, וגם יש פה את העניין, שהשוק של הקהל הדובר עברית, לב דווקא זה שחי בישראל, אבל גם קהל דובר עברית שחי בכל, בסופו של דבר, זה מספר מאוד מצומצם, אולי 14 מיליון קוראים בעברית. ולא כולם קוראים בעברית ברמה מספקת, כדי לרצות לצרוח את הספרים בעברית. אז המספרים האלה בעצם מחתיבים את מה יקרה בשוק. אבל התחלנו להיות פעילות פה יותר מעורות בקהילה המקומית של הסופרים, ו... כנראה משם, זה עבוד מלמטה. בדיוק, וזה לא היה מתוכנת, בכללו חשבנו לעבוד עם סופרים עצמאים, לא יקרנו את התחום הזה. חשבנו שזה משהו מצומצם, זה לא... זה לא שוק מספיק מעורתי עבורנו, לא יקרנו אותו. אבל התחלנו להיות יותר פעילות בכל תוך הקהילה הזאת, להתמוך בסופרים עצמאים, להשתתף בהצטרטים שלהם, ללכת לכנסים, לדבר איתם... להבין את הידע שלכם, שאתם, אם אתם במליצים על ספר, הוא טוב כאילו כל הסיפור של אקריליטציה, ולהתת... לגיטימציה בעצם הקצועית, שזה גם חשוב פה. נכון, נכון. קצוב, אני אתם את זה טופ דאון. בוטום-אפ. כן, בדיוק, בדיוק. וזה גם לא המתוכנן בהתחלה. פשוט נהיינו חלק מהקהילה, והיו פונים אלינו לשאול שאלות, על אודיובוקס, ואיך זובד בכל, ואיך אתם יכולים לעזור לי. והתחלנו פשוט לעזור לסופרים עצמאים, בחינם, ללא שום בקשה של תמורה. ולאט לאט התחילו לשמוע אלינו, והתחילו לפנות עלינו סופרים, בהתחלה בעיקר בתחום הפנטזיה והמדע בדיוני. כי אם אנחנו חושבים על ספרי פנטזיה, אלה הן הספרים שבעצם רוצים, רוצים מוזיקה, בדיוק. שם את יכולה להביא את כל הכבישים שאתה אוהבת. את הכבישים שאני מאוד אוהבת. ספרים, מה את אוהבת שם? אז אני אספר קודם לכן, שהגיע לנו סופרת עצמאית, בכוחה סופרת מבריקה, שכדבר כבר טרילוגיה, והוציאות על האור טרילוגיה מאוד מצליחה, היא הגיע אלינו עם ספר שהיא הוציאה יומנו של מחשף, שזה יומן, שכה רומן פנטזיה לבנה נוער בוגר. ויש שם את כל מה שאנחנו רוצים, יש שם נער מאוד מצליח ומאוד חמוד שהמגלה שהוא מחשף, אבל אף אחד מהחברים שלו בסיבה הקרובה לא יודע. יש שם איזשהו התגר שהוא נתקל בו מעולם הקישוף שמעיה מלא, ועל חייה משפחה שלו, ואז כל החבורה שסביבו, החבורה נורמטיבים שלא ידעו עד עכשיו שהוא מחשף מגלים, וכולם They rally around here ותומכים בו, ונפחים לחלק מהמאבק שלו. יש שם סיפור מקסים. אני רואה את זה, בתור השמיניה, פוגשת את הרי פוטר. זה התיאור שלי הספר. זה התיאור לסדרה הזו. סדרה באמת שמעוד מאוד יציחה, פנטיילון רוני ואמרה, אני רוצה להיות... חקורים לזה? לספר יומנו של מחשף לסופרת רוני לונדון. רוני לונדון. כן, יהיה סופרת. פנטיילון רוני לונדון ואמרה, אני רוצה להיות הספר הראשון הסינמטי בעברית. והתחנו לעבוד איתה. הייתה האופרציה אחרת לגמרי ללעקס הכנים ישראלי ועבוד עם אולפנים ישראלים, הכל היה שונה לגמרי, אבל הקמנו את האופרציה הזו ובאמת הספר יצא לעור והוא התקבל בצורה מאוד מאוד יפה. פשוט הפות של שנחם, כאילו, באירוע הזה? כן, כן, כן. והתחנו גם לעבוד ולשווק את הספר בארץ, עבורה. וככה גם למדנו, איך הובד השיווג של ספרים בארץ. ומשם גם מתפתח כל הנושא הזה של השירותים הנוספים שאנחנו נתנות לסופרים ישראלים. זה שירות שיהיה חודילי ישראל, אנחנו לא נתנות אותו כמובן בארצות עוברית. אבל שאלת אותי על הקבישים, אז אם אתה רוצה, אני אספר לך. אספרים? לי יש פוביה נוראית מהקבישים, שאני אומרת נוראית, זאת אומר שאני נכנסת לפריס אותה לי ומקסימום אני יכולה לעזוב את הדירה, את הבית, את הבניין, רצו את המדינה. יצאי קצת. להתרחק כמה שיותר מהר ואני פשוט לא מסוגלת להתנודד עם זה. זה פחד נוראי עבורי. בספר של רון יומנו של מחשב יש צנה מטורפת לגמרי, שאחת הדמויות צריכה לחצות איזושהי דרך, אבל מה שנקרא בפניה... הקביש נקרא בפניה. הקבישה. הקבישה. עצומה. גדולה, שחורה כאן אותי כמו לה. גדולה, שחורה עם כל הסערות הדוחות הנוראיות. שרק עכשיו... על מנה, שחורה. בדיוק, שרק עכשיו מילה, ספר לך על זה, אני לא פשוט אהר לך. אני לא את אפילו אזבר לך איך זה גורם לי להרגיש, אבל אני אספר. והגיבורך חייבת לחצות. ככה יסדה את היית, כי גם זה דבר שהכי מפחידות בעולם. עכשיו התיאור בספר הוא איך הקבישה זזה ואיך היא רוכשת ורוכשת, ואז פתאום יש פיצוץ הנקיא, ובפיצוץ הנקיא, לרגע, אנחנו חושבים שאוקיי, נגמר הקבישה. כל בסדר, אבל אז אנחנו מגלים שלא, בתוך החושך שנוצר. שנוצר, אנחנו שומעים ליוני הקבישים קטנטנים שהתפרצו ממנה, והם כולם זוכלים לכיוון שלנו, והרחש מתגבר ומתגבר ומתגבר ומתגבר, ואתה ממש מרגיש עוד שנייה. אתה לא מתמודד עם הקבישה החדולה, אתה מתמודד עם אלפי הקבישים קטנים שמתפסים עליך עם מעשרות הקטנות שלהם. אין לי, רוני אומרת לי, יאל תקשיבי, אני הבדת שקשה לכם הצנה הזו, אבל זו צנה שעבורי בספר, היא חייבת לעבור בצורה הכי, הכי, הכי מפחידה ומצמררת שעכשיו. היא כאילו הפיק של פסגת הפחד. פסגת הפחד, את צריך להיות מצמרר ברמה שאנשים, או שמקשיבו, איך שהם לא יכולו להפסיק להזין, או שהם יחבו את המחשב והלכו למקום אחר. זה מה שהיא רוצה ליצור. זה מה שהיא רוצה. רוצה, רוצה. אפקנו עבור משהו, ישבנו על ספרייה של המון אפקטים, בחרנו את האפקטים הכי מפחידים, בנינו את זה, הלבשנו את זה, יצמנו את זה, עוסףנו קצת מוזיקה מפחידה, שלחתי לה את זה, אמרתי למטחושבת. אמרתי לי, לא מספיק מפחיד. אני צריכה שזה יהיה מצמרר ברמות שאנשים לא ישנו בלילה. בקיצור, רק על השנה שבספר היא בעצם לא יותר משלושים שניות לדקתי, אני ועורך הסמת שלנו, והייתי צריכה להעזין למעות אפקטים של הכבישים, ולבחור את האפקט הכי מצמרר, הכי נוראי. לא הייתה חבר'ה, אתה כן את הגידי אבל? לא. לא. זהו שלא קצת, באמת לא. וגם לדעת כל הזמן לסחק עם זה, כאתה לא סתם על בי שאפקט. אהוב, בואו זכר, במילה המכונה. זה חיבור שלהי, כן, ומה הכל, כן. בדיוק, ואיפה להגביר את הסאון, ואיפה להנמיך אותו, ובאיזה מילה צריך להיכנס. ישבנו על המחשב עם האפקטים הלאה משהו כמה שעות. מהם, כל הכבוד לך. כל הכבוד לך. אני מטלתי לראות את זה. עכשיו שעשית לי כבר טיזינג. זה נשמע מאוד ויזואל, נכון? כן, זה מאוד. זו מטרה בספר סינמטי. זה מוכן כבר, דרך אגב? כן, כן, יצא על אור לפני שם, אבל חצי, ובשלר. יומן? יומנו של מחשב. יומנו של מחשב, טוב, אני יחפש את זה. אני אפשר לשלח לי את הלינק. את הלינק. אני גם אשלח לי את הלינק, רק לצנה של הכבישה. אגדון, זה זה הכי מעניין. אולי אני עלי את זה גם פה. הפרופור סינום זה כזה, בילדאב זה מעניין. אז כן, נכון. תגיד אתם, הופקות את הספרים הישראלים, או את האודיובוקס, אתם גם מביאות את היכולות שלכם את חומי המכון השיווק ומציאות מהתפת שתומכת במחירות, נכון? נכון. כי זה עוד אקס עוד רכיב מעניין. נכון. מה שקרה אחרי השביל באוקטובר, זה שהבנו ש... נכון שבטא עוצה לאור אלה שקיימים כבר 150 שנה, הם עברו הכל, הם עברו מלחמות עולם, הם עברו סריפה של ספרים, שום דבר לא מפחיד אותם. ממש. אבל היום הם אומרים לנו, יאליס, איזרל לא זו באז ורד. ואנחנו לא מנסים להפוך את זה לבאז ורד. אין מה לעשות, אנחנו... חברה משררית, אין לקוחות משחרים, צריך למכור. אבל מה שראינו זה שהסופרים הישראלים שלנו, שהם באמת בין המוכשרים לדעתי במדינת ישראל, כן. והם בסלרים בארץ, אבל עדיין להיות בסלר בארץ, זה לא אומר שאתה יכול להתפרנס מזה, באופן רציף. אמרנו רגע, העולם נגדנו, יש לנו פה פול של סופרים מדהימים. אוקי, אנו סכחול של סופרים, שצריכים שמישהו יעזור להם... בואו נעשה את החיבור הזה ביניהם. בואו נחבר את הסופרים האלה, שאם הם היו נכתבים באנגלית, אני יודעת שהם היו היום New York Times בסלר. והתחלנו לפחור את הספרים, שבאמת הרגשנו, שיחסית, אנחנו יהיה לנו יותר קל עם קור, שמתאימים לכל היד של... לקוחות שלנו, של בתי הוצאה, כבר כאילו עובדת בהצלך בפרופולו שלך. אני יודעת, נגיד, כל בתי הוצאה לאור, אני יודעת מה הוא מתמכם, מה הוא מחפש. עלינו על מטוס, עשינו Roadshow של עשרה ימים, עברנו, אני חושבת שכולם נפגשנו, עם בן חמש לשש עוד צורת לאור, חברות הפקה, המון סוכנים אחרים, כדי ליצור איתם קשרים, וליצור קשרי שיתופע פעולה כאלה, והיצגנו להם כמה וכמה ספרים שלדעתנו יכולים להתאים. אנחנו לא... אז כן, עדיין לא דברים שאנחנו יכולים לספר, אנחנו מחויבות לחכות להחזה של המול האמריקאי, אבל אנחנו לא הסתפקנו, ידענו שאנחנו חייבות באמת לתקוף בכל החזיתות. אנחנו לא יכולות לשמוך על הצ'רם שלי, ועל הרצון הטוב שלהם, כי היום זה מאוד מאוד קשה, יותר מתמיד. אז פשוט נסענו לשם אחרי שהכנו דמויים, גם דמויים של אודיו, אבל גם דמויים ויזואליים. זאת אומרת שאפשרנו להם ממש לראות איך הספר... נגיד, נסעת עליהם ממש, היא לא פופת אימות אמיתים, מה שנקראת טראלרים שלהם, כבר לראות כאילו... ממש, זאת אומרת, הייתה שם אוכחת... איכולת... איכולת... ואיכולת מאוד מאוד... שהיית רשם ממנה כפרודקט. כן, גם כדי שיכולו להתרשם איכולות ההפכה שלנו, נפגשנו... בפיר קהלים, ופיר סימטציה, ופיר רדפות, כאילו... היו כמה סדרות שספרים, במיוחד בתחום הפנטזי, או בתחום הרומנטזי, פנטזיה והרומנטיקה, שאני הרגשתי שאני קראתי אותם, פעם הראשונה הרגשתי שזה אמרו לי, יוצאת רתלביזה בנטפליקס. זה היה לי ברור שזה... כזה? אפשר לתרגם אותם אחד לאחד, יוצאת רתלביזה בנטפליקס. ונכן, חלק גדול מהבגישות שלנו, היו מחברות שמתמכות במה שנקרא בוקט או סקרין. ולכן גם עבורה, מכנו דמיים בבידיוק. שזה עוד קומה? בידיוק. זה עוד פוטנציאל, כאילו קדימה, כן. נכון. שבו תראו איך זה עובד. נפגשנו עם דיזני, נפגשנו עם נטפליקס, נפגשנו עם המון המון הציגים. אני מקווה שמה שהוא יצא לפעול, גם אם מבקונים היום את הספר, שכזה לא מפתח, שיפיקו אותו, כן, קונים הרבה ו... לא, אבל אתם נראות לי מאוד הן צזון ומקירות ומבינות, וזאת אומרת כל אחד מהמקולתו, מה הוא קונה ומה הוא צריך, ואיך למשוך אותו הדבר הבא, זה מעניין. אנחנו משתדלות. יש בעצם קובדת על מרקט של... כן. סתם קודר, שכל אחד מחפש משהו אחר. נכון. אנחנו משתדלות, ואנחנו עובדות על המון המון מחקרים, אנחנו קורות כל דבר שיוצא. כל הודעה להיתונות של אחד המתחרים שלנו מוציא, שעודי בלמוציאה. המטרה שלנו היא תמיד להיות כמה צעדים קדים על הדת. מה, Spotify, בעוד חמש שנים, ירצו לתת לקהל המנויים שלהם ולבוא אליהם היום ולהיות מסוגלת להציע להם דבר היום. זה ניפול, צריך להיות רנד גנולוגית והתחנים ולהבין מגמות. יש פה המון המון פקטורים עתידים. זה בעיקר להבין טכנולוגיות שהם מכתיבות את המגמות, כי אם אנחנו חושבים על Spotify, Spotify, כולם מכירו את המטור שירות של מוזיקה. נכון. אבל ברגע שספוטיפאי ישיקו את השירות פרימיום שלהם בתשלום, להיותר מ-2,60 מיליון מנועים בתשלום במדינות דוברות אנגלית, זה היה ברור שהשלב הבא הוא גם למכור להם עודי בוקס. נכון. אין שום סיבה שלו. יש כוחה בקהלים, כאילו כבר תחתם שמשלים ביירס. ונכון, ואכן לפני שנתיים ספוטיפאי ישיקה את השירות הזה במדינות דוברות אנגלית, פני שנה ישיקה אותו גם בבן אלוקס, בלגע אלוקסמבורג, בצרפת גם, ולכן היום אנחנו עובדים איתם להפיק עבורה מפקות מקור באנגלית. כי גם ספוטיפאי רוצה להיות סוג של נטפליקס. היא רוצה להראות שיש להפקות מקור, היא רוצה למשוך מנועים על ידי זה שהיא תגיד מעניין. את ההפקות האלה יש אותם רק בספוטיפאי. אולי נס. מה שיש רק אצלי. בדיוק. לפחות בחצי שנה הקרובה. אחר כך אולי איתם יכולים שותם בעוד מקומות. בדיוק. אז ידענו שכל הפלטפורמות האלה שהן מכתיבות את מה המשתמשים שלהם, למה המשתמשים יעזינו. הם ואודיבל. אז ידענו שהם יצרחו את זה ובאמת שפנינו להם בתחילה שאלותי בספוטיפאי, ואמרו לי, אבל למה את פונה אלא? למה את חושבת שזה מה שיקרה? ו... אמרת עליהם, You know we've been following you, אתם הייתם, אתם הכי חסכי בעולם. הרגשתי שאתם משחקן הנכון לזה, כן? כן. אבל הם חיכו, ואז אמרו לי, אוקיי, זו בן אדם שצריכה לדובר איתו. אתם מביאו את המעשה טכנולוגיה מתקדם לעולם מאוד מסרטי, נכון, שניאר ותפוס. אי אפשר שלא לשאול פה נכון בפולטפורסקסמת, מדברים מה זה, כל אחד מהם, אי אפשר לשאול איך זה מתחבר לכל העולם של אי-אי, שמאפשר היום לכתוב ספרים, ליצור מוזיקה, ועל הפיק סרטונים, אני ומשתמשם, בואו למשיבו, קמפיינים לכוחות, שאני מראה אצלם, לכרוא החיבור, מושלם, ורוחם, ובכל זאת מבחינתכן, זה בגנוע נו, נכון? נכון. אז זה נכון, שכמו שאמרת היום עם אי-אי, אפשר לייצר הכל, כולל סרטים, מוזיקה סרטים, הכל. גם לכתוב את הספר. כמובן שיש מגבלות, אנחנו מליחים, שתוך שנתיים שלוש המגבלות והטכנולוגיה תאפשר לעשות דברים הרבה יותר מתוחקמים. הבעיה היא מי-אי לפחות היום, שאי-אי לומד, מכל הספרים, מכל השירים, ומכל דבר שכבר קיים, באוויר, והוא בעצם מייצר איזשהו אמר גם, איזשהו מוצר ביניים, שזה איזשהו ממוצא, של הרבה מאוד מידה, ולרבה מאוד יצירות, שכבר קיימות. ולכן, אין שם שום דבר תחדשני ומקורי. אין את החדשנות שיכולה להגיע רק ממוחו הקודח של הבמה, או את הסריטה, או הסופר. אולי פעם זה יהיה, אבל היום זה לא קיים. ולכן זה עדיין לא שם. מבחינת ההחלטה העסקית שלנו לא להשתמש בעייה היום, זה קודם כל כי בעיקר העבודה עימול בתיאוצה לאורבכל והם מסרבים לקבל ספר שיש חשד, שאפילו חלק ממנו נעזר בעייה. גם אם כל הספר הוא מקורי לחלוטין והם יודעים, וגם האודיובוק שלנו מקורוי, ויש לי רשימה של כל השחקנים שסחקו בו, והם יכולים לדבר איתם, זה הכל מעומת. מספיק שהסופר יצב את הכריחה בעייה, הם לא יקבלו את זה. כאילו יש פה מקיצור הקפדיי אינסייד-אוטסט, את הכל התסיע. בדיוק, גם ברמה אמנותית, וגם בגלל שבכנת רגולה זה איזושהי לא יעבוד. בסוף זה סגויות, בסוף זה שפור הגישויות, ובכלל, כל הנושא הזה המסוד הזה של זה עוד בעיה, וזה עוד יקרה בקיצור, אין צורך כרגע. שלוש שלות שאנחנו עושים קבועות, אנחנו דברנו בעל הצלחות, שאנו גם פעמים, אנחנו שואלים, אם יש טיפי, ממלצות, משהו שפחות יצליח, משהו למאזינים שתרחלת את מתוך הניסון ההשיר שלך. כשאנחנו יקרנו כאן עד כנרית, לי ולגיל, היה ברור שאנחנו מקימות אותה, ושסולח לי לציפור הצלחה, לרגע לא עבר לנו ברור, לא עולם ירצה לעבוד איתנו, כאילו כל יהיה פתוח ואני אזרום ונצליחים לגמרי, לגמרי. וכל מי שסיפרנו לו, בהתחלה על זה שאנחנו מתכנות לעשות את זה, במקרה טוב, והסתכלו לנו במין אין כזו מוזרה, במקרה הפחות נחמד, אמרו לנו אין לכם סיכוי, זה לא יעבוד, אף אחד לא ירצה את זה, מי שמעל כזה דבר, לא צריך את הקונספט הזה, ואתם באמת עדיף שתעשו משהו אחר. אז, עבוד עבדנו, לא היה לנו שום בלו פרינט, ‫לאיך בוא נעית חברה של אודיו 데 genius. כמובן assumption ייחוסף נבוא פרותıyorsun, כמו אסוכנות, שרותי שיווק בישראל, אבל there was no blue print, וכול עשינו בצורה לחולותין אינטויטיבrite, אינטויטיה שכמובן בבוססת על יקרות עם השוק, על המון מחקרים, לא היה דוח אחד שלא קראנו אותו, אבל בשפו של דבר פעלנו אינטויטיב לי גמרי, וזה עבד. ואני חושבת שזהÉie יש לנו מספיק ניסיון, אנחנו יודעים להתנהל בעולם היסקי, גם אם זה תחום אחר לגמרי כמו הייטק או כל תחום אחר, בסופו של דבר זה לא משנה. אנשים רוצים לעבוד עם אנשי מקצוע, הם רוצים לדעת שאתה יודע מה אתה עושה, הם רוצים מחוכת התכנות, ואם זה רעיון שמדליק אותם? יש ערך וצריך וזה נותן לי מה אני וזה מדליק אותי? וזה מדליק אותם, אז זה יעבוד. ושוב, כמו שאמרתי, עד היום הפקנו למעלה משיבים כותרים, היום אנחנו בשלבי הפקה שונים של עוד כ-10 הפוקות, אז אני מקווה שזה באמת ימשיך ככה. נעדים, מהחלק שכן? אתם נראית לי מאוד בטשוקה ומחוברות ואורבות. שאלה השנייה שאנחנו שואלים זה איזה מותג הכי אתה אוהב את מעריך אותך, עושה לך את זה, מייצג אותך. אפילו משהו חמוד קטן, רגישי חופשי, לא חייב להביא את כל ה-Big Shots. יש, יש המון, מותג אחד שאני באופן אישי מאוד מחבבת ובגלל שאני יש את יבוק בסופו של דבר, אני תמיד גם בחיינת אותו מהזווית הזו. מותג קטן אבל מאוד מוכר בישראל, נקרא סבון מיכל, מותג ש... אני הבעת שאתה משתמש... איי, היא משתמש בסבוני, אוקיי, אז אתה יודע הכל. זה מותג שהתחיל בסבוני מאוד איכותים, אבל התפתח ל-line מוצרים שלהם לקוסמטיקה ותיפוח. ממש. והוא עובד בשיטה שהיא לגמרי מתאימה להערכים של הפארדרית, של החברה, של מוצרים נקיעים. ממש, כאילו, הכל, כאילו, קואליטי פיים, מאוד כזה... הכל, קואליטי, השירות, הכוחות שלהם, זה שירות לכוחות שלא קיים באף מקום אחר בעולם. אתה יכול להתקשר אליהם עם שרונים לטלפון. יש גם ריספונסיב של יכול להגיד להם פידבקים את הכן להשענות. לגמרי. הם בדיאלוג מפרי. דיאלוג מפרי, ולא רק למראית אין. כן. זאת אומרת, אתה יכול להתקשר אליהם עכשיו, והם ישבו איתך חצי שעה בטלפון, ויעזרו לך לפחור את הכרם המטים ביותר, ואם הוא לא ימצחן בינך, הם יגידו לתחזיר אותו אלינו, על חשבוננו, ישלכו לך משהו אחר. גם אם אתה ציעי פיתוח שמשהו אחר, הם גם קסים. הם כל חצי שנה, הם יוצאים במוצר אחר, והם נותנים לכל מי שרוצה לנסות את המוצר ולתת להם פידבק, ובפירוש יש מוצרים, שהם אחרי חודש חודשיים עודים לנו, בעקבות הפידבק, החלטנו לא להוציא את המוצר הזה, לתקן אותו, לשפר אותו, ואז אנחנו נוציא אותו מחדש. זה חברה ש... They walk the talk. נעשים את מה שם... סבון מיכל, מי שלא מכיר. האמת, אפשר להזמין אותה לפה. זה רעיון מצוין. אני חושב, אני אוכל שאותך לתוצא לזמין מי שמעתה סייעה, או בכלל, לא חייבת אותה, אפשר גם אחרים כאילו. סיימת, זה רעיון מצוין להזמין את מיכל מסבון של מיכל. מי שחשבתי עליה זה מנכלית בתחום עולם מקספים. ען הברעם. המון שנים, בחירה מאוד בעולם מקספים, היא גם התמחה בכל מה שקשור בקרונות גידור. קרונות. ולפני, לא הרבה זמן, היא כימה את קרן דלפי. קרן גידור מאוד מאוד מאוד מצליחה, שפועלת גם בישראל, אבל בעוד כמה מדינות בעולם. שוק מאוד גברי כזה, נכון? שוק מאוד השמרני, מאוד גברי. כן. כשתקירת ענה היא... היא לא משדרת את זה, אבל היא פועלת ומצליחה בעולם שהוא... זה יופי. מאוד מאוד גברי, גם השוק, נגיד, נגיד, בעיקר שוק המשקיעים, הוא בעיקר גברי, נשים פחות... נכון. פחות משקיעות, פחות לוקחות על עצמם תפקיד כזה. וגם הכל הגופים שיובדת, מולם מאוד גבריים אז. מדהים. אני חושבת שיכול להיות מאוד מעניינת, במיוחד בשאלה של... איך היא מתמודדת עם כל הנושא של שיווק מוצר שנחשב כגברי, לעולם נשיא. כן. אני חושבת שזה יכול להיות מעניין. וגם, טוב. את מכירה אותה? כן, בטח. אז יאללה, תחברי לנו. אני אעשה את החיבור. יאלי קוטיאל. וואו. ממש שקט איתך לתוך השיחה, עולם תוכן, כאילו, נכנסתי לפנתזיר שלך, קצת, אני ממש רואה את כל האימג'ים ואת... באמת, את כל... את סאונד אפקטים, את השחקנים ואת כל המדהים. ממש... נכנסנו כזה לזון. את מכישה את זה כזה? מן משהו אחר. בזון, כן. כן. אז יאלי קוטיאל, מנקלית שותפה, כנרית, אודיובוקס, איתפוס פלשר. חספת לנו עולם של דתי מערבית המאזינים לא מכירים, ורית לנו את הנג' ג'וניריישן שלו, ואיך באמת אפשר לעשות את זה. גם ישראלי, וגם בנלומי, וגם לשנות כל דקה, ולזוז על כל הציר. ולא לבטר. לא לבטר. זה צל מני הרבה פה. הכל כל, שלחם המון בהצלחה. תודה. שהשבעים יהיו 700. תמשיך עוד עוד בעוד תשלחי לי. אני ממש לראות את זה. אנחנו נצרף את זה גם שנהלית הפרודקסט. אה, אז אני שלחתי. ואתה אוהב את הוידאו, כן? היא גם אנסלינג, וכן, נראה לה מעזינים. You want to walk the talk, אז נראה להם באמת את... אחרי שהם שעמו את כל התיאורים, המרגשים והמצמחרים. כן. הוא לא חייבת הריפות, אפשר גם דברים אחרים. כן. מה ש... נראה לי שהמכשף זה טוב. אז המון בהצלחה שלנו ימין טובים. תודה רבה. ואם באמת יש פה אנשים ששומעים אותנו, ורלוונטים להירוע מכל זביץ שהיא שיתופה פעולה איתכן, שפה לא מעט קהלים שיכול להיות חפיצים פה פה, גם במוצרים וגם בלחבור אליכם, אז אפשר הרי שחופשי להלחבו, אבל יש לך פעולה. אנחנו מבינים את זה. נכון מאוד. תודה רבה, ארי. ביי, ביי, בקיף. תודה.