Feed: עושים טכנולוגיה עם ד״ר יובל דרור
Episode: מה הבעיה שלי עם אפל? [עושים טכנולוגיה]
Method: whisper
Language: he
Words: 5756
URL: https://www.spreaker.com/episode/mh-hb-yh-sly-m-pl-wsym-tknwlwgyh--72646567

--- TRANSCRIPT ---

לפני שהפריק מתחיל, יש לי מספר מילים לומר למי שמקים סטארטאפ או למי שהסטארטאפ שלו החליטסמוח. אחד הדברים הכי מעצבנים שכרוכים בצמיחה גלובלית הוא גיוס עובדים ופריל אנסרים בחוץ לאבץ. חוזים, תשלום שחר, פנסיה, רגולציה ווויזות, כל מדינה והחוקים שלה ולפעמים זה כל כך מסובך שחברות פשוט מאבדות טלנטים בילה לסיכונים המשפטיים ובילה שאין להם חברת בת באותה מדינה. כאן נכסת לתמונה דיל. דיל מאפשרת לסטארטאפים לגייס עובדים בכל מקום ולשלם שחר מבלי להסתבך עם הפירוקרטיה היא גם מטפלת בכל מה שמסביב, קליטה לעבודה, תשלומים, עמידה בדלשות החוק ואפילו שליחת ציעוד מחשוב לעובדים כך שאתם יכולים להתמקד במה שבאמת חשוב לבנות את המוצר ולהגדיל את החברה. כנסו לדיל נקודה קום לוחסן עושים. דיל לגייס לנהל ולשלם לכל אחד בכל מקום. שאלה. אם הייתם צריכים לבחור מכונה אחת. אחת, שתוכלו לקחת אותה לכוכב לכת חדש שאותו, אתם עומדים ליישב. באיזו מכונה הייתם בוחרי. שעון. שעון זו יופי של מכונה, אבל מה היה זור לכם שעון בכוכב לכת שם בואף אחד. טלוויזיה, לא, אין חשמל. בגלל שהם חשמל נראה לי שהדיף לבחור במכונה מכנית כזו שלא דורש את שימוש, בחשמל, או בפחם, או בקיטור, או בסוסים, לכו תדועים, יש שם סוסים הדיף לבחור במכונה שאתם יכולים לטפל בעצמכם. נו, אז איזו מכונה אתם בוחרים? אני אתן לכם רגע לחשוב. סקוקים לעוד רגע? עוד רגע? אוקיי, אוקיי, אוקיי, עוד רגע אחד. זה לא שיש פה תשובה אחת נכונה, כן? אחרי שקצת בדקתי וחקרתי וקראתי וקצת חשבתי על השאלה הזו, החלטתי שסביר להניח שאני הייתי לוקח איתי מחרטה. מחרטה, כמה מכם בחרו מחרטה? אף אחד? אה, הנה, אחד? כן, אחד יש שם אחד. אחד בחר מחרטה, טוב. למה מחרטה? מחרטה היא מכונה שהגדולה העיקרית שלה היא שהיא מייצרת מכונות אחרות, או ליתר דיוק חלקים למכונות אחרות. במובן הזה, בחירה במחרטה, היא בחירה בפוטנציאל יצר כמעט כל מכונה אחרת ותודו שזה רעיון לא רע, כאשר אתם יכולים לקחת איתכם רק מכונה אחת. מחרטה עובדת על ידי הורדת חומר עודף בעזרת סקין חריטה. בהתחלה מחרטות עבדו רק על עץ, אבל במאה ה-18, ב-1751, ליתר דיוק, הופיעה מחרטה הראשונה שבאמצעותה ניתן היה להבד מתחות. האזנניח שיש לכם מות ברזל, אתם מחברים אותו למחרטה ומסובבים אותו במירות, מירות, מירות, מירות, ואז הסקין של המחרטה חורטת עלמות ומורידה ממנו חומר מיותר. הדרך הזאת אפשר לייצר, לחרות ולפסל כמעט כל מה שרוצים, מאותו מות בודד אחד. פחות מ-50 שנה לאחר המצאת המחרטה שידע להבד מתחות, הוא מציע המחרטה נוספת, והיא, לפחות בעיניי, הייתה המחרטה שהיא כתה בהגום שרוציא לדרך את המעפכה התעשייתית. המחרטה הזו פותחה לידי אחד בשם הןרי מאדסלי. הוא היה אחרת אנגלי, שפיתח את המחרטה מדוברת כשהוא היה בסך הכל ב-26. נשמע צעיר, אבל החבר הןרי החל לעבוד כשהוא היה בין-12, אז התפקיד שלו היה למלא אבק שריפה בתוך כלי אית אותך. בגיל 14 הוא התחיל לעבוד עם נפחים, ובגיל 16 הוא כבר היה נפח בעצמו, ונחשב לאחד מאנשי המקצוע המעולים ביותר באנגליה. כאשר הןרי נכנס למקצוע, הוא שם לב לבעיה שהייתה משותפת לכל מי שעסק במלכה שלו. ברגים, ברגים, הם לא היו סטנדרטים, הם לא היו אחידים. רגע, בואו ניקח צעד אחד אחורה. בורג הוא אמצע מאוד ותיקה. ארכימדס פיתח את בורג המים, זו מערכת שאי אפשרה להעלות את מפלס המים. ברגים, כאמצעי להדק, דברים מוכרים עוד מהמאה הראשונה לספירה, אבל לאורך רוב ההיסטוריה, בני האדם התמודדו עם שתי בעיות שקשורות בברגים. הראשונה הייתה שקשה מאוד היה לייצר אותם, והשנייה הייתה שכאשר כבר ייצרו אותם, ייצרו אותם מעץ, מה שאומר שהם לא הכי חזקים בעולם. איך מייצרים בורג מעץ? למשל, במאה הראשונה לספירה? באופן ידני, באמצעות סקין ויזמל ומפסלת וכל מיני כלים מהסוג הזה, עבודה מאוד עדינה, מאוד קשה ובעיקר לא מדויקת. כל תנועה קטנה של היד יכולה לשנות את הזווית של התבריג. הבעיות האלו יציקו לייצרני הברגים במשך יותר מ-1500 שנה. אז בשלב הראשון הם פתרו את הבעיה השנייה, הבעיה של החוזק של הבורג. הם פתרו אותה בכך שהיא מזמן, הם מחלו לייצר ברגים עם מתחות, אבל נותרנו עם הבעיה הראשונה. כל בורג היה שונה. המשמעות היא שכאשר אתה מייצר מכונה אתה גם מייצר עבורה ברגים, ואם במקרה אתה מפרק את המכונה, אתה צריך לסמן את הברגים באופן דקדקני אתה צריך לציין לאיפה כל בורג שייך כי אין בורג שזהה באופן מדויק לבורג אחר. כעת חשבו על מצב שבו בורג אחד נשבר לך נשבר לך בורג אחד, לך תבני בורג חדש בעיה ובכן, בעיה עד ש הן רימדסלי הגיע והנציא את המכרית העש ידעה לייצר ברגים זיהים, ואומים זיהים. מהרגע הזה אין לו צורך לקוות שהיד של יצרן הברגים תהיה יציבה מהרגע הזה אפשר לייצר בורג אחיד ואז להשתמש בבורג אחיד כיוון שהוא בורג סטנדרטי יש עוד כמו בדיוק כמו בלי סוף הרעיון של חלקים אחידים לא אומצע לידי מדסלי אנחנו מכירים אותו עוד קודם לכן השער בעולם ייצור חלפים לכלי נשק. ועדיין הפיתוח של מדסלי נתן תחיפת מרץ אדירה גם לרעיון של חלקים אחידים וגם לרעיון של ייצור המוני אם אני יכול לייצר חלפים באופן המוני הרי ששום דבר לא מוני ממני לייצר מוצרים באופן המוני היום אנחנו בכלל לא חושבים על זה אנחנו הולכים וקונים גלגלים לאוטוב הם נכנסים בו למקום אנחנו קונים מחשב ויש לכולם קבל סטנדרטי אנחנו קונים תנורים ויש להם בדיוק את אותו הגודל יש להם גודל סטנדרטי אנחנו נכנסים לסופר מרקט ומורידים מהמדף סוללות איי איי והן בדיוק באותו הגודל בדיוק פעם אחר פעם אבל איפה כל הדבר הזה התחיל מה אפשר את זה? מאיפה זה התחיל? ברגים! בין השער זה התחיל מברגים ברגים! אתם מאזימים להוסים טכנולוגיה פה קסט על טכנולוגיה, אנשים אני דוקטור יובל דרו מאז שאני מגיש את אוסים טכנולוגיה יצא לי כמה וכמה פעמים לומר שיש לי בעיה עם אפל וכאשר אני נפגש עם האזינים זו השאלה שהכי מתרידה אותם תגיד, הם אומרים לי כשמנופפים באייפון שלהם מה הבעיה של חיים אפל האמת, זו שאלה לגיטים אפל היא חברה אמיתית שהם ציע את עצמה כמה וכמה פעמים מחדש הקימו אותה שני הזמים מיחודים סטיב ג'ופס וסטיב ווז'ניאק אחד מהם גאון בתחום היצוב והעסקים והשני גאון בתחום האלקטרוניקה והאנדסה אפל הביאה לעולם את המקינטו שאת האייפוד, אייפד, איוווטש, אירפוץ וכמובן את האייפון חלק מהמחשירים האלו שינו את העולם חלקם תלתלות העשיות שלמות, במוצרי אפל משתמשים מיליארדי בני אדם אפל הפכה מחברה שהייתה על סף פשיטת רגל לחברה ששבעה נכון לרגע הכלטת התכנית הזו יותר משני טריליון דולר אז איך אני, כחובב טכנולוגיה ידוע, יכול להרשות לעצמי להגיד שיש לי בעיה עם אפל בעיה חברים, זה לא שיש לי בעיה עם אפל אני לא מוכן לקנות אף מוצר של החברה הזו אבל למה? נראה לי שהגיע הזמן להסביר וכן, זה קשור גם לברגים מייד מתחילים אלד מאוד אהבתי את אפל מאוד, עוד לפני שהיה לי מחשב אישי מה שכונה טועם אי-בי-אם היו לי שני מחשבים המחשב הראשון שלי היה דרגון 32, יש לי אותו עד היום על המדף המחשב השני היה אפל-טוסי לצערי אותו לא שמרתי אבל לפני כמה ימים הגיע אליי הרגז הרגז שהחקיתי לו תקופה ארוכה הרגז ששילמתי עליו סכום כסף לא מבוטל בתוך הרגז הזה נהרז בכפידה המחשב אחד אפל-טוסי קניתי אותו באיבאי מבחור צרפתי אחד כיוון שכאשר התחלתי לחשוב ולתכנן ולכתוב את התוכנית שלנו היום אני הבנתי שממש התגעגתי אליו והגיע הזמן שאת החד איתו מחדש כאשר אפל לשיקה את האפל-טוש שלה היא מחרא אותו יחד עם חוברת שנקרא אפל-טו רפרנס מנואל החוברת הזו הכיל המתיים ושמונה עמודים חוברת זה היה ספר זה היה ספר וקראתי בו כל מילה מעבר להסבר על כל מקש וכל רכיב בתוך המחשב היו בו תבלאות על תבלאות של כתובות רום הסברים על כל יצייה וכניסה צילומי סטילס מפורטים של השווים שנמצאים בתוך המחשב היה בו הסבר על כל ג'אמפר לספר הזה צורף נספח בין שני מסר המודים שקלל תרשים גרפי של כל השווים שהיו בתוכו זה נקרא סכמטיקס וזה מראה למי שמבין באלקטרוניקה איזה שוואו נכנס לאיזה מקום ואיך הוא מדבר עם השוווים של הצידו זו ממש מפת ברכים לבניית המעגלים האלקטרונים שמרכיבים את המחשב היה סכמטיקס כזה לתרזפורמתור לתרזפורמה לספה ככוח הם צרפו סכמטיקס לספה כוח אפל התפתחה בשנות השבעים של המאה ה-20 בתקופה שבה אנשי המחשבים הראשונים היו חלק מתנועת תרבות הנגד במקרה הזה הנגד היה בעיקר נגד IBM IBM הייתה גדולה וחזקה וסגורה ותהגידית והם היו האלטרנטיבה הפתוחה החופשית, הצעירה, האנושית הם מחליפו ביניהם טיפים וטריקים הם נתנו כאקט הצרתי ממש את כל האינפורמציה שקשורה במחשבים שהם בנו לכל מי שרק רצה אולי הוא יוכל להציע שיפור אולי הוא יוכל לתקן בעיה מה רע? כן, זה היה פעם אבל זה עבר לה לאפל באמצע שנות האלפיים החוטי נסע לכל וחזרה עם האייפון הראשון האייפון אחד, הוא היה גם האייפון הראשון שלי הוא היה טלפון נהדר בסוף 2009 קניתי אית אייפון 3GS אבל כעבור שנתיים בערך לקראת סוף שנת 2011 הג'יפי'ס באייפון שלי הפסיק לעבוד נסעתי עם וי'ס והג'יפי'ס שבטלפון פשוט לא יתפס הוא לא הסתמכרן עם המקום האמיתי שלי התקשרתי לשלוש מעבדות שונות ובשלוש תן, הסבירו לי שהבעיה היא באנטנה הפנימית אוקיי, בחליפו אותה ביקשתי אייפשר, הסבירו לי, זה חלק שלא כדאי להחליף בגלל האופן שבו אפל בנו את המכשיר אייפשר, זה לא שווה את זה זה יעלדך כמו סלולרי חדש תקנה חדש אני רוצה חדש, אני רוצה לתקן אמרתי להם אייפשר לתקן, לא את זה הם אמרו לי אייפשר, זו בעיה מוכרת במכשיר הזה ואייפשר לתקן את זה תקנה חדש האמת היא שלא כל כך הבנתי מה הבעיה אבל כאשר חיפשתי ברש את הסברים לתופעה נתקלתי בעוד ועוד מאמרים שסיפרו על מדיניות חדשה של אפל כשסיימתי לקרוא את המאמרים האלו הלכתי וקניתי סלולרי חדש ומעולם לא חזרתי לקנות מוצרים של אפל המדיניות החדשה של אפל שעליה קראתי, עסקה בברגים בעבר, החלפת סוללה בטלפון סלולרי ערכה אולי בלחץ עשר שניות בטלפונים הסלולרים אבטיקים יכולת לשלוף את הסוללה החוצה ופשוט להחליף אותה בסוללה אחרת אפל שינתה את כל זה עם האייפון שלה היא הפכה את הקונספט של סוללה פנימית ומתנת להחלפה באופן פשוט ומהיר לסטנדרט החדש אוקיי, אני חושב שיש עסקמה דרך הבאה שזה היה שווה את זה אי אפשר להקחי שהייצוב של האייפון עדיף על הייצוב של הנוקיות הישנות אבל מהרגע שהסטנדרט השתנה כבר אי אפשר להחליף סוללות בקליק אחד, במקום זה אנחנו צריכים לשלוח את הטלפון למעבדה ורק בה אפשר לפתוח את המכשיר ולהחליף את הסוללה ישנה בחדשה בכל הקשור בייצוב חומרה הדרך הפשוטה ביותר לאפשר החלפה של חלקים נניח סוללה היא להצמיד אותם באמצעות ברגים קטנים כיוון שיעה, אז ניתן לפתוח אותם באמצעות מברגים לכולנו יש מברגים יש לנו את המברג הרגים השתוח או מברג פיליפס לכימה כולנו יש את שני המברגים האלו כי הם פותחים 95 אחוזים מכל מה שמוברג בעולם משה אחוזים הנותרים משתמשים בברגים מיחודים שדורשים מברגים מיחודים שכמעט אף אחד מאיתנו לא מחזיק פשוט מכיוון שאנחנו לא נתקלים בברגים הסופר ספציפים האלו אז למה משתמשים בהם בכלל בין השאר כי לא רוצים שתפתחו את מה שהם סוגרים למשל לוחות שליטה של מעליות מוברגים לא פעם באמצעות ברגים שנקראים ספאנר שהם ברגים שבראש שלהם יש שני חורים אתה צריך מברג מברג שנכנס בדיוק לשני החורים האלה ואז אתה מסובב כשזה בטוח שני החורים אם אתה לא עושה אם זה לא מסתובב זה פשוט לא מסתובב האמת? נשמע לי רעיון טוב אני לא רוצה שמישהו יתעסק עם המעלית שלי סתם קיבלו אבל ב-2011 רגע אחרי שהאייפון שלי התקלכל החלו להתפרסם סיפורים לפיהם אפל החליטה לשלב ברגים חדשים בתוך המוצרים שלה הברגים האלו נקראים פנטלוג אלו חמישה חצאי יגולים שמסודרים במעגל כמו שושנה מברג פיליפס פותח ברגים שיש עלם סוג של צלב מברג שטוח בכלל לא יעיל וגם מברגים אחרים לא מתאימים אבל מה זה הפנטלוג האלו מסתבר ששנתיים קודם לכן בשנת 2009 אפל אמציע את הבורג הזה ואז היא החלה להשתמש פה תחילה היא שילבה אותו במקבוק בוק פרו 15 שלה ומאוחר יותר היא החלה להשתמש בו גם בדיגמי מקבוק פרו אחרים מקבוק איר ואיקה מובן באייפון היא השתמשה בהם במקום בברגי הפיליפס הסטנדרטים עכשיו היום היום אפשר למצוא מברגים שפותחים את הפנטלוג הזה בלי שום בעיה אבל אז אז זה היה כמעט בלתי אפשרי אלו לא הברגים המשונים היחידים שבהם אפל משתמשת אבל לפעמים אבל אלא משתמשת בברגים היא משתמשת בניטים שאי אפשר להבריג אותם החוצה כי הם סוג של פינים עם ראש הגול הפרקטיקה הזו שכל מטרתה להקשות על הוצאת רכיבים מקולקלים והחלפתם לא נעצרה כאן בחלק מהמקרים אפל מלחימה רכיבים מסוימים היחד לשני מה שמעוני על החלוטין את החלפתו של רכיב בודד במקרים אחרים רכיבים מוצמדים באמצעו דבק אתם רוצים להחליף רכיב? אין בעיה תחממו את האזור לטמפרטורה גבוהה מספיק כדי להמיס את הדבק ואז תנסו לנענה אותו החוצה לפעמים אפל משלבת את שלושת הפרקטיקות האלו ביחד ברגים לא סטנדרטיים יחד עם הלחמה יחד עם דבק מה שגורם לכך שכאשר אתה מנסה להחליף רכיב מסוים אתה מסתכן בשבירתו של רכיב אחר שעובד מצוין מה שהופך את התיקון שגם כך די יקר לתיקון הרבה יותר יקר ושעפך, ליותר יקר רק כיוון שאפל הצבא את הרכיבים הפנימיים באופן שמונע את החלפתם אתם מתחילים להבין למה הפסקתי לקנות מוצרים של אפל? בספרו דריאט טוריפר טוען ארון פרזנאוסקי שבמחשבים הנהידים שלה אפל נוהגת להלכים את הקרטיסים הגרפים זיכרון הרם וזיכרון הפלש ישירות אלוח האם מה שמונע את החלפתם הרם כולים מודבקים לגב המתחתי של המחשבים הנהידים והמקלדת ממוסמרת באמצעות ניטים מה שגורם לכך שאם משהו קורה לאיזשהו מקש בודד צריך לשלוף את כל המקלדת החוצה יחד עם לוח המגע יחד עם הגב המתחתי הסוללה במקבוק פרו 15-inch מודבקת באמצעות דווקא שיח במיוחד ואם תנסו לחלץ אותם אישם סביר להניח שתגלו שחתכתם בטעות את הקבל שמחברת משטח המגע ללוח האם כיוון שהקבל הזה מודבק לסוללה הגיוני נכון מה בנוגע ל-AirPods העוזניות ההלכותיות הסופר פופולריות ולפי מהשהבנות הגדולות שלי מספרות לי גם סופר מוצלחות כן, להן יש אייפון וגם AirPods ללמדכם שהעמדה שלי לא ממש פופולרית אפילו בתוך הבית שלי בכל אופן מה בנוגע ל-AirPods כתבה שפורסמה ברושינקטון פוסט באוקטובר 2019 סיפרה שאנשים שקנו את העוזניות האלו בתמורה למאה וחמישים ותשע דולר רק שנתיים שלוש קודם לכן סובלים היא בעיה משותפת הם מגלים שהסוללה של העוזניות לא מחזיקה מעמד יותר מ... בלחץ 15 דקות בלחץ מאה וחמישים ותשע דולר בשביל עוזניות שאפשר להשתמש בין שלוש עשרה אולי 14 דקות על תאינה מלאה מה עושים? ובכן, הדבר הכי פשוט הוא להחליף את הסוללה אבל אפל תכננה את הארפודס כך שלא ניתן להחליף בהן את הסוללה הארפודס מאוצבים כמו צדפה שעשויה מפלסטיק שמודבקת ומולחמת אין שם ברגים בכלל כדי לפתוח את הצדפה הזאת צריך להשתמש בסכין רוטטת מיוחדת שאותה כמובן יש רק לאפל אבל גם זה לא ממש מולץ כיוון של הסוללה קטנה באובי של ספגטי דקיק יש נטייה להתלקח במידה ומחוררים אותה בטעות אבל גם אם בדרך כלשהי הצלחתם לשלוף אותה אי אפשר לסגור את הארפודס בחזרה היא אפשר לסגור אותו בחזרה אז מה בכל זאת אפל מציעה למי שהסוללות שלא הפכו לחסרות אועלת כעבור שנתיים שלוש של שימוש ובכן היום יש לחברה שירות שנקרא שהוא סוג של תוכנית ביתוח שנתית שבתמורה לסכום קבוע מחסה כל מיני בעיות שבהן התעשוי להתעכל אבל בזמנו בחברה הציע שירות להחלפת הסוללה שנקרא המכיר 49 דולר לעוזניה אחת פלוס 49 דולר לנרטיקת תאינה הלכותי כלומר הם מציעים לחשרות שעולה 147 דולר למוצר שעלה לך 159 דולר תגידו טוב, נו, אבל לפחות הם החליפו את הסוללה ויחזירו לי את הארפוץ שלי ובכן לא הם לא החליפו לך את הסוללה כי אפילו הם לא יכולים להחליף את הסוללה במוצר שהם עצמם פתחו לכן מה שהם עושים הוא דבר אחר הם זורקים את הארפוץ הישנים שלך ונותנים לך ארפוץ חדשים מה אפל בכל זאת עושה עם הארפוץ הישנים היא שולחת אותם למרכזי מחזור על מנת לחלץ מהסוללה שלהם את הקובלד שהוא משאב יקר במיוחד שאגב הקדשתי לופרק שלם לפני כמה וחמה שנים חפשו אותו הוא מעניין העניין הוא שעלות חילוץ הקובלד מתוך העוזניות הקטן תנות יהיה צומה כי כל ארפוד צריך להיפתח על ידי עובד שמשתמש בכלים ידניים כדי לחלץ את העוזניות את הסוללה הפיצפונת שמתוכה יחולץ הקובלד הפעולה הזאת כל כך יקרה שלא משתלם לעשות אותה בכלל ולכן אפל משלמת אקסטרה למרכזי המכזור על מנת שהם יהיו מוכנים לבצע אותה בכל זאת צריכה לשלם להם יותר כדי שזה ישתלם להם אז מה היה לנו מוצר שמבוסס על סוללה טליטיום שבהגדרה לא מחזיקה מעמד זמן רב מוצר שלא ניתן נתקן אותו מיוחדים שגם הם לא עוזרים כי הכל בפנים מודבק ה-1 לשני מוצר שקשה כמעט בלתי אפשרי למכזור בגלל שקשה להפריד בין הרכיבים השונים כי הכל מודבק ה-1 לשני ומוצר שעשור בשום אופן לזרוק אותו לפך כי יש בתוכור רכיבים שעשויים להתלקח אם ימחצו אותם והפלסטיק עצמו התפרק באדמר רק אחרי שנת שלוש תלפים האם עכשיו יותר ברור למה אני לא קונה מוצרים של אפל עדיין לא חקולי אני מיד חוזר חברת מרקי חברת אופות ענקית אחת הגדולות בעולם וניחוץ לגבולות ארצות הברית וכנדה היא מוכרת בשם MSD לאמסדי ישראל יש עיסוקים רבים אבל בחטיבה אחת שלה MSD Tech Labs מתמקדים בפיתוח פתרונות לבעלי חיים אית המרכזה הזו Head of Development באמסדי Tech Labs ישראל אית המר שלום אתם מפתחים טכנולוגיות מורכבות מאוד אתם עצם היתק זה ממש ממש היתק אבל הלקוחות שלכם מעבר לבעלי החיים הם לפעמים החקלאים מגדלי בעלי החיים נניח רפתנים איך מנגישים טכנולוגיות מתקדמות לאנשים שהם לא בהכרח אנשי טכנולוגיה יש פה אתגר משולב כי מצד אחד זה גם כמו שאתה אומר חוסר ניסיון יש הרבה מאוד נקרים של אנשים טכנולוגיה אפילו בהפעלה של טלפון סלולרי ברמות האלה ומצד שני בציודים מכשירים סנסורים, שרתים, מנתנות מה שלא תרצה שצריכים לרוץ ולעבוד בסביבות שהם לא הכי אופטימליות והכי מה שנקרא ברפת ברפת סביבות מלוכלכות ועם הרבה אבק וצינורות מים שכל הזה משפרצים והפתרון הוא בעצם גם מצד אחד אנחנו משקיעים המון המון בבקרה תכות שלהם עם זה בתהליכי הפיתוח אבל גם בתהליכי יצור כשמדובר במוצרי חומרה וגם מצד שני המון המון השקעה ב-user experience איך ליצור מצב שבו בעצם המוצרים הם אינטואיטיבי והם מספיק שלא צריך יותר מדי הדרכות כמובן שגם בשם לא מעט פתפומות של הדרכות הילרנים כאלה באוליין וגם המון המון בתצורה של שירותי הדרכות של אנשים שמגיעים לשטח כשצריך ועושים גם את התמיכה הזאתי במקרים מסוימים והמוצרים גם תחשוב על זה שהם צריכים להיות מאוד מאוד רובסטים שזה חלק מעניין למשל טאג שמדחו מתקיינים בעצם סמים על פרה הוא חי לאורך שבע שנים והוא סופג מקות וזה לא משהו שאתה יכול ללכת ולתעון בבטריה או להחליף בטריה הוא פשוט צריך לעבוד מה את הגיעים האלה מספרים לכם? אז יש לנו בעצם שני סוגי פתרונות יש פתרונות שהם בעצם אחרים לייצר את הזיהוי של החיה של בעל החיים ופה זה יכול להיות בעצם פתרון RFID פשוט יחסית שאפשר לקרוא אותו על ידי איזשהי איזה שהיא רידר כזה שהוא ניח או בצורה כזה של איזשהו כמו נראה כמו מקל כזה שאתה פשוט שם מהלחיה וקורא אותו אוקיי זה פשוט בשביל לדעת מי היא וזה פשוט לזה עוד בדיוק עם זאת ריבקה או שושנה נכון, בדיוק סבבה זה מאפשר לך כך דברים מעניינים לעשות בהמשך יש פתרונות אחרים שהם יצרים הרבה יותר דת הן פתרונות של לולמות הניתור ובהם יש בהם זה סנסורים בעצם מטוחקמים שהם אריצים בפנים אלגוריתמיקה מהבדים את האות שבעצם מיוצר בתוך התאג אוקבים אחרי תנועה ועוד כל מיני כאלה הנושאים הדת הזה עולה דרך אביר ממש באוויר לתכנות שלנו שישבות גם כן ברפת במתרה של הפרות מגיעים לשרתים שלנו ושם אנחנו בעצם אריצים עוד אלגוריתמיקה סוגלים לייצר תמונות גם על מצב הבריאות של החיה גם לנתר עוד דברים גם להשיק על הטיפול בקבוצה עצמה והתנהגות של כל הידר וזה בעיקרון מאוד ועוד מעקב התנהגותי בעצם חי בעל חיים הם אינו מסיקים לא מעט מסכנות מה אתם עושים עם כל הדתה הזאת אז בעצם אנחנו משתמשים עם מגוון טכנולוגיות עם הקמוי הדת שאנחנו משתמשים היום זה גברתר הביץ אנחנו בעצם צריכים לשתמש בטכנוגיות של ביג דתה הירמנו בשנים האחרונות על גבי פלטפורמה של סנופלק שזה מוצר סאסי על סיבות הענן גם של עזור וגם של AWS את אותה סביבת סנופלק שמאפשרת לנו להכסנת כל הנתונים להריצת כל התהליכי עיבוד ואגרגציות כהקבוצת ארטיפי של אינטליגנט שלנו בעצם זה משמש אותם בשלסות מחקר בשביל לשפר את האלגורית ממכל הזמן וגם אפשרנו לבנות בעצם מוצרים חדשים לגמרי שיכולים להסתכל להסתכל בהסתכלות שהיא מעל סייט הבודד הוא מעל האתר הבודד דוגמה מאוד טובה זה דוגמה שעשינו למשל עם נסל העולמית שבעצם היום באירלנד אם נסתכל על הדוגמה הזאת עשרה אחוז מהספליי של מוצרי חלב של נסל מגיע דרך הפתות שמנותרות וזה נעשה בזה עד זה שנסל בעצם מסבסדת את חלק מהעלות של הפתרונות שאנו לרפתנים זה שווה להם זה Win-Win-Win זה טוב לפרה כי היא משחקו לבריאה יותר זה טוב לרפתן כי זה מעלה לו תפוקות חלב וגם דואג לבריאות וזה טוב לנסל כי היא בעצם ערה לצרכנים שלה שהיא בעצם מביאה את החלב ממקומות שבהם הפגידו לונטוב על ידי זה שאנחנו נותנים להם KPI של פרוץ מחות ופרוץ בריאות צויין KPI של פרוץ מחות כן תן לי רק איזשהי הערכה כמה תגיעים יש כאלה שמסתובבים בעולם אז למשל בפרוץ חלב אנחנו מעלים להם ברזולוציה שעתית סדר גודל של שלושה מיליון פרוץ בכל רגע נתון כן זה הרבה פרוץ זה מרשים זה בעצם הדת השטחי גדול בעולם לענושים האלה אנחנו מובילים בשוק בתחום הזה אז כן וזה מאוד מאוד משמעותי אני חייב להגיד שהפתרון הוא מכיוון שהוא גם הוא דיסיין לסיבת רפת שאינטרנט הוא לא תמיד קיים במה אחוז על היביליות אז הפתרונות שאנו משלבים גם מחידות קצה שעודות להריץ את כל האלגורית מכה בשטח מה שנקרא בלי צורך באינטרנט אבל ברגע שיש חיבור אז גם כל הדתה וזה בעצם עולה לענן ואז בעצם אנחנו מקבלים דת השטחי גדול אית המרכזה אז HED OF DEVELOPMENT בחטיבת החיות של חברת MSD ישראל תודה רבה תודה ריסקי פייד חברת פינטק ישראלית המפתחת פתרונות מתקדמים למניית עונהות באיקומרס ועובדת עם הסוכרים המובילים בעולם אינבל קופר היא Product Marketing Manager בחברה אינבל שלום שלום יובל כולנו מכירים עונהות במשחר אלקטרוני נניח אנשים שמשתמשים בקרטיסי השרי גנובים אבל יש מקרים שאנחנו לא חושבים עליהם במונחים של עונהה למרות שהם לגמרי עונהה לגמרי אז בפועל אחד ההתגרים הכי גדולים שאנחנו רואים היום הוא לבדף כפרוד קלאסי ארדה אל התחום שנקרא Abuse וAbuse הוא בעצם ניצול לרעה של מדיניות שסוכרים e-commerce יוצרים כדי לתת חוויית לקוח טובה יותר מה שקורה זה שהתחרות באיקומרס היא מאוד מאוד גדולה ואחד הכלים הכי חשובים של סוכרים הוא חוויית לקוח אז הם רוצים לאפשר לדוגמא אכזרות קלות ומעירות אכזרים מעירים קופוניים עטבות וככל שהמדיניות הזאת הופכת ליותר נדיבה היא גם יוצרת עובדה שאנשי e-commerce אומרים אה יש לך בעיה תחזיר לי ואני איתם כזה מנצלים את זה ממש מנצלים את זה ויש דוגמאות מפתיעות וקיצניות שאנחנו רואים שוב ושוב למשל אנשים שהקנו מוצרים מסוימים נניח איזה תיק יקר או בוסם יקר ובבקשו אכזר ויחזירו בעצם להסוכר מוצרים מזויפים או מקרים שאפילו החבילות שיוחזרו יהיו מלאות באבנים אבל לא קשור למוצר שהם מזמינו די מה זה הדבר הזה אה אוקיי שכנעת אותי זאת באמת או נעה נורא קל לזה אות אנשים שמכזירים הבנים או תיקים מזויפים מה הסיפור אז זהו אז מדוברקר בתופעה מאוד מאוד גדולה הערכות מדברות על 100 מיליאר דולר של אפסדים בשנה ובניתוחים שאנחנו עשינו בריסקי פייד אנחנו רואים שכמעט 1 מכל 4 דולרים שמוכזר ללקוחות מגיע מבקשות אכזר וואו אוקיי תזעו אותם נחסום אותם נזגור את הסיפור אז זהו אז יש פה איזושהי בעתיות כי אם אתה כסוחר מתייחסה לקוחות אותו דבר אז לקוחות עבים יהיו מצוסקלים מחיכוך ואתה פותח ביצד שני את הדלת לניצול לרעה ואז אתה בעצם צריך לשאול את עצמך את השאלה שכיו יכולים מאוד פשוטה מי על הכוח שעומד מולי אבל איך אתה יודע מתי מדובר בלקוח לגיטיני שצריך להפשר לא חוויה ומתי מדובר במישהו שמנצל את המערכת באופן שיטתי אהה אוקיי אני מתחיל להבין זה באמת ריקי מה עושים אז פה נכנס בעצם נושא שאנחנו קוראים לנושא הזהיכות כי בעצם הרבה מה התנהגויות האלה יכולות עד בפני עצמן לגיטימיות נניח לקוח שם מבקש אכזר לקוח שמזין שתי מידות שונות של אותו מוצר או פותח חשבון חדש כדי לקבל התעבד הצטרפות זה דברים שבפועל והבעיה היא שאנשים שמבוצים אביוז בסקייל למדו איך להראות בדיוק כמו על הכוחות הרגילים ובעצם לייצר לעצמם משתמשים שונים שיעבדו על הסוחרים וידמו לקוח רגיל אז הם בעצם יפתחו חשבונות חדשים יכליפו אימאלים ישנו את השם את הכתובת השתמשו ב-IP אחר ואבור סוחרים יראו כל הכוח חדש ולגיטים ילגמרי אבל בפועל מדובר באותה זהות ואז הבעיה היא לא לזאת עסקה אחת חשודה הבעיה היא להבין מי על בן אדם שומד מאחוריה וכדי לעשות את זה צריך לחבר כמויות עצומות של מידה ולזעות קשרים שלא תמיד מאוד ברורים ונראים לעין ולאורך השנים ריסקי פעת בעצם מנטה רשת גלובלית שמבוססת על יותר ממיליארד צרכנים ומיליארדי טרנזאקציות ובמצוא טכנולוגי identity intelligence שפותך in-house בעצם אנחנו יודעים לעשות את החיבור הזה בין החשבונות והאישויות השונות ולהבין מתי למעשה כן מדובר באותו אדם ואתה יכול לחשוב על זה כמו איזשהו גרף ענק שלוקחת כמות הדת העצומה הזאת ובונה קשרים והתנהגויות לאורך זמן כשכל אינטראקציה בעצם מוסיפה עוד חלק לפאזל ומשלימת התמונה של מי הבן אדם שאתה עובד מולו ואז ברגע שהבן תמיעו אותו בן אדם מודלי AI שלנו יכולים ולהבין את האינטרס שלך להגיד אוקיי אתה סוחר על הכוח שהגיע לך הוא בעצם לכוח מצוין עם היסטוריה חיובית שאתה צריך לתת לו איך זה הרבה התנהלות טובה לעומת זאת הגיע לכוח שבעצם גורם לך להפסדים כי הוא מנצל אותך ואז אתה צריך לעצור אותו תגידי זה עובד בטח אנחנו עובדים עם המון סוחרים ומותגים גדולים ומאוד מוכרים למשל רינג חברת בת של Amazon Gimshark Prada אני יכולה שתפותך באחד המקרים היותר מעניינים שראינו שהוא לא חריג אבל מאוד מעניין שבעצם מעבדנו עם סוחר אופנה מאוד גדול בארצות הברית והסוחר ראה אלפי לקוחות שונים שמבקשים מחזרים הכל נראה לא לגיטימי והוא איניק את כל ההחזרים האלה אבל כשאנחנו בעצם מפעלנו את אותו מנו שלנו identity intelligence לקחנו את כל המידע הסתכלנו על הדת ברמת הזהות ולא החשבון גילינו ששליש מעחזרות מגיעות 21 בדיוק קבוצה קטנה של אנשים פועלת שוב ושוב דרך השבונות שונים ורק במקרה הזה זה עלה לא אותו סוחר מיליון דולר בשנה מיליון דולר 21 אנשים מהמם אין בעל קופר פרודקט מרקטינג מינדג'ר בריסקיפי תודה רבה תודה רבה יובל בספטמר 2021 אפל איך ליכריזה על תוכנית חדשה שהוא שקה בפועל באפריל 2022 התוכנית הזו באפשרת ללקוחות שלה בארצות הברית לתקן בעצמה מתמכשיר האייפון שלהם מדובר בתיקונים למכשירי אייפון 12 על גרסאותיו השונות או אייפון 13 על גרסאותיו השונות או אייפון SE לקוחות שרחשו את המכשירים האלו יוכלו לקנות או להזכיר את הציוד הטכני שבו אפל משתמשת ואז לתקן בעצמם את המכשיר שלהם מה קורה אם יש לכם בעיה עם המסך של אייפון 11 בעיה שלכם ועדיין צריך להודות ביושר זו חתיכת התקדמות בהשוואה למדיניות הוותיקה של אפל שעשתקה חול יכולתה כדי למנוע מהלקוחות שלה מלתקן את המכשירים שלהם בעצמם או לתקן אותם במעבדות לא מורשות מאוחר יותר אני אנסה להסביר למה אפל שינתה את המדיניות שלה יש לך כמה סיבות אבל בשלב הזה בואו ננסה להבין מה זה בכלל אומר לתקן אייפון בעצמך שין הוליסטר מעטר האינטרנט דברג' את החוויה שלו בכתבה שעדיין לא החלטתי עם יותר מצחיקה או יותר עזויה להוליסטר יש אייפון מיני וכל מה שהוא רצה לעשות הוא להחליף את הסוללה הוא השתמש בעטר האינטרנט החדה שאפל אישיקה כדי להזמין את הערכה עצמית להחלפת סוללה הוא היה בטוח שהוא יקבל כופסה קטנה שיש בה מברגים קטנים כמה ברגים קטנים כמה פליירים קטנים ועוד כל מיני מחשירים קטנים כי אחרי הכל הכל הוא רוצה להחליף סוללה קטנה באייפון מיני במקום זה הגיעו אליו שתי מזבדות פליקן קשיחות מהסוג שמאכסנים בתוכן כלי נשק אוטומטים משקלן הכולל עמד על 35 קילוגרם לשם השוואה כאשר אתם תשים לכל מאפשרים לכם לשלוח בביתן המטוס מזבדה במשקל של 23 קילוגרם אז אלו שתי מזבדות שביחד שוקלות 35 קילוגרם והאפל משלמת על המשלוח אליכם הביתה ואז גם בחזרה אבל מה לכל ארוחות יש בתוכן מזבדות האלו מה שיש בתוכן הוא ציוט העשייתי שבחלקו שוקל כמה עשרות קילוגרמים שנועד לאפשר לכם להחליף סוללה לדוגמה כדי להחליף את הסוללה צריך לשלוף את המסך החוצה וכדי לעשות את זה צריך לחמם אותו ואז להשתמש במנוף וקום שנצמד למסך ופק! להוציא אותו מהמקום אז האפל שולחת אליך מכשיר חימום אלקטרונית העשייתי שאלה, ואתה מכניס את האייפון שלך שיושב בתוך מגרה מיוחדת שאותה אתה מהדק למידות הספציפיות של האייפון שלך ואז ואז הוא מתחיל להתחמם וכאשר הוא מגיע לתמפרטורה הנכונה כך לפחות לפי המדריך הניל והמנוף מתרומם ופק! שולף את המסך החוצה בפועל מספר הוליסטר המכשיר הציג בפנה עבודה את שגיעה המדריך המצורף שמחזיק שמונים עמודי אוראות לא נתן שובה לשאלה מה קורה כאשר עודת השגיעה הזו מופיעה למסך ולכן הוליסטר חיממם את האייפון שלו פעמיים האם אז מנוף הווקום פק! שלף את המסך מהמקום לא זה היה הרגע שבו הוליסטר גילה שהוא היה צריך להשתמש בכפתור הגול שאותו אפשר וגם צריך לסובב כדי להדק את הווקום על המסך כדי לחזק את עוצמת השאיבה שתאפשר פק! לשלוף את המסך מהמקום הוא עשה את זה אבל אז בכל הוא להופיע סדקי הכביש קטנים על המסך והוליסטר היה בטוח שאינה הוא שבר אותו אבל לא פק! הוא נשלף השלב הבא הוא לקלף את הדבק שמחזיק את המסגרת של המכשיר צפיתי בחמה וחמה סרטוני יוטיוב שתיאדו את התהליך הזה וכולם ממש כולם נקלעו לבעיה בשלב הזה הדבק שבו אפל משתמש את חזק במיוחד אפל מספק את מנקלי כזה שאמור לגרד אותו בכתיחה אחת כך שהוא ישלף כמו נחש גומי אחד ערוך בפועל הדבק נשבר להן סוף חתיכות ואי אפשר לתפוס אותו כי הוא דקיק הנה חלק מתיעוד תיקון שעשו בארוץ היוטיוב סנזי לבס הם החליפו גם סוללה וגם עשך עוספתי קישור לתיעוד המלא שלהם בעיירות לפרק וזה ככה ככה אבל זה ככה יש לנו מלאב אז אני חושב שאתה מלכת נו עד ככה חזקי שיש להם חזקי יש לי הרבה חזקים שאתה צריך להתעבור לגרד במיוחד כדי לפרק את הברגים שמחזיקים את הרכיבים השונים שמפריעים לך להגיע לסוללה אתה צריך להשתמש בשלושה מברגים שונים ששולפים ברגים קטנטנים מסוגים שונים ולדברי הוליסטר המברגים האלו לא ממוגנתים מה שאומר שהברגים מתפזרים לכל עבר שלא לדבר על כך שמאוחר יותר כאשר תצטרך להחזיר את הברגים למקום תצטרך להשתמש בעצבעות השמנמנות שלך כדי כן לאחר שאיכשהו הכל יצא החוצה והסוללה ישנה נשלפה אחרי שהתגברת על הדבק אותה והסוללה החדשה חוברה באמצעות מחשיר אחר שמגלגלה לימין גלגלת כזו כדי לדאוג שיתונך בדיוק במקום צריך להרכיב הכל בחזרה אפל מספק את מחשיר נוסף שמאפשר להפעיל לחץ על המסך כדי ליצור את אותו הווקום שייתו ביק את המסגרת שאליה המסך מחובר אז כן היה גם את זה אחרי מהווקים ולחיצות כדי להחזיר את המסך למקום המשימה הוא שלמה אבל אז כך הוליסטר מספר הוא הוצף בחרדה אפל לא מספק את שום החשיר ולא מספק את שום שיטה להבין האם הסוללה החדשה הוא חזירה למקום כמו שצריך האם היא מחוברת כמו שצריך האם היא בכלל עובדת חייחידה לבדוק שכל האירוע זה עבר בשלום היא להחזיר את כל החלקים למקום לסגור ולהדביק את הטלפון חזרה ורק אז ללחוץ על כפתור ההפעלה ולראות מה טלפון מתאורר לחיים אז כעבור כמה שעות של עבודה להחץ ובהלה הוליסטר סיימת לפרק להחליף ולהרכיב מחדש את הטלפון שלו והגיע רגע המחריע הוא לחץ על כפתור ההפעלה של האייפון שלו ו... כלום הוא לחץ עוד פעם על כפתור ההפעלה ו... כלום רגע הוא אמר לעצמו יכול להיות שהם שלחו לסוללה ריקה הוא חיבר את הקבל הטלפון שלו והמתין שם השחית אורר עם היצוג הגרפי של הסוללה מתמלט הוא מתין הוא מתין הוא מתין כן כן כן זה הצליח נראה שהכול בסדר אז אתה מקבל או דעת שגיע אגב זה קורה תמיד למשל אם מחלף את הסוללה בסוללה חדשה האייפון שלך מציגו דעה לפי אתה משתמש בסוללה שאין לה מקורית מחלף את המסך האייפון שלך מודיע שאתה משתמש במסך לא מקורי עכשיו שנייה רק רגע את הערכה להחלפת הסוללה והמשך אתה מקבל מי אפל שככל הידוע לי משתמשת בחלקים מקוריים של אפל כדי לתקנת מוצרי אפל אז מה קורה כאן ומה עושים מה שעושים הוא מתקשרים לאפל אגב זו לא הפתעה או משהו את עודת השגיעה תתקשר אלינו וואו חיים את תלוי את תלוי את תלוי את תלוי כן, אני עושה צוי תלוי אני אושה את forth מתעה מתעה את תלוי את הרע אני נים לא של עבור על ותלוי ודי אוקיי אוקיי אוקיי חסיקמו בשני זילבז את האירוע הוא אומר שזה תהליך יקר אבל למה יקר? הוליסטר שכזכו רק החליף סוללה ולא משך מציג את החשבון המלא אתה משלם 69 דולר על הסוללה שזה אותו הסכום שיעלה לך אם תחליף את הסוללה אצל אפל רק שאצל אפל, הם עושים את כל ההבודות ואיך זה יקר? איך זה יקר? איך זה יקר? איך זה יקר? אבל אפל הם עושים את כל ההבודה ולא אתה בנוסף אתה צריך לשלם 49 דולר עבור סחירת שתי מזוודות האנק וכן 1200 דולר במסגרת השראי שנטפסת לך על כרטיס ההשראי שלך עד שמקבלים את המזוודה חזרה כלומר, הם לא מחייבים אותך ב-2000 הם לא מחייבים אותך ב-2000 דולר אבל הם תופסים לך מזוודת השראי רק אחרי שמקבלים את המזוודות חזרה בתוך שבע ימים אגב, לא דקה אחת אחרי תוך שבעיימים ומבדעים שהכול חזר כמו שצריך, הם משחררים לך את המסגרת זה כמו שתזכרו מכונית וחברת האסקרה תתפוס לכם מזגרת השרי של 130 אלף שקל שהוא המכיר המלא של המכונית עד שתחזירו אותה למגרש החניה בנוסף, אתה לוקח על עצמך את כל האחריות בנוגל התיקון שברת משהו? בעיה שלך? עיקמת משהו? בעיה שלך משהו אחר לא עובד אחרי שחלפת משהו? בעיה שלך המסקנה של הוליסטר די מעניינת, לתענתו, אפל מעבירה ללקוחות שלה שני משרים הראשון הוא זה, אתם רוצים לתקנת המכשיר בעצמכם? אין בעיה הנה כל הכלים שלנו, כל המכשירים שלנו, אנחנו אפילו מוכנים לשלוח אותם אליכם הביתה תראו כמה אנחנו דואגים לכם זה מסר חיובי, זה מסר יפה, אפילו מרגש, אפילו מרגש, אני מאוד מתרגש אבל המסר השני הפוך לגמרי תגידו אתם השתגעתם לתקן בעצמכם את האייפון שלכם אתם באמת רוצים להתעסק עם ברגים קטן תנים ומכונות העשייתיות ששוקלות עשרות כאילו, אתם רוצים לקחת על עצמכם סיכון שאנחנו ניקח מכם אלף מתיים דולר או שתכתחו בטעות קבל באובי של קבא מילימטרים אפל עושה הכל כדי שתצאו מהחוויה הזו ותגידו לעצמכם יא רבי, בפעם הבאה אני פשוט לשלח להם את המכשיר או אקנה חדש השלב הזה, התוכנית מוצאת רק ללקוחות אמריקאים באחד מכיתה הווידאו שבהם צפיתי נאמר שאם תרצו לשלוח את שתי מזבדות הענק האלו לחול תידרשו לשלם לאפל שמונה מאות דולר רק על המשלוח, שזה כמובן עולה יותר מהאייפון עצמו גם בארצות הברית מדובר בעלות של מאות דולרים אבל בארצות הברית אפל לוקחת את זה על עצמה ארבעים ותישה דולר שהיא גובל, דמי הסחירות לא מחסים את המשלוח של המזבדות לכיוון אחד אז למה היא עושה את זה לכל מי שעוסק בעניין הזה, ברור שאפל לא עושה את זה כיוון שהיא מנסה לחזור למקורות אלו שסטיב ווז'ניאק מתאר בצורה כל כך קובשת היא גם לא עושה את זה בגלל שהיא אוהבת את הלקוחות שלה שרק רוצים לתקן דברים אני אוהב את הלב, זה מביאה איפה איפה ככה והם אוהב לי, אבל הם לא למה למשני עשורים. הזכות הזו היא הזכות לתקן דברים שלכם, דברים שאתם כניתם. אפל היא רק אחת מהחברות שעושות ככל יכולתן כדי לנומכם לתקן את המחשירים שלה, אבל היא ממש לא היחידה. לצידה הנלחמות חברות כמו מייקוסוף וAT&T, חברות שמייצרות טרקטורים, שמייצרות ציוד רפואי, שמייצרות מכונות גלידה. המאבק הזה נמשך כבר שנים ללא הרבה הצלחה, אבל בשנתיים האחרונות משהו מתחיל להשתנות. עד כאן עושים טכנולוגיה, פודקאסט על טכנולוגיה, האנשים, והאייפונים המקום קלים שבניהם. אם בתוכנית הזאת דיברתי רק על אפל, בתוכנית הבאה הרכיב את העירייה. ננסה להבין מה היא בכלל הזכות לתקן, ובאלות רכים מנסים למנוע מאיתנו לתקן. ולמה? ננסה גם להבין האם המאבק הזה, שכאמור נמשך תקופה ערוקה, האם הוא עומד בפני אחראה. תודה על האורך ולמפיק שלנו, יוטה מלחמי, למנכל, דניטי מור, ולאורך הראשי, רן לוי. אני דוקטור יובל דרור, ואם אתם רוצים להזמין אותי להרצאה בארגון שלכם קנסולה התאר שלי, פופ-אפ נקודה C או ה-L, לכצוע לקפטור האדום שמצד שמאל להזמנת ארצאה והשאירו פרטים. ניפגש, בפעם הבא.