Feed: עושים תוכנה
Episode: הAI לא טועה אתם פשוט משתמשים בו לא נכון [עושים תוכנה]
Method: whisper
Language: he
Words: 9779
URL: https://www.spreaker.com/episode/hai-l-tw-h-tm-pswt-mstmsym-bw-l-nkwn-wsym-twknh--72260061

--- TRANSCRIPT ---

רשת עושים סטוריה עושים תוכנע שלום ותודה שחזרתם לעוד פרק של עושים תוכנע אני אמית בן דור איך מביאים את מהפכת איייי אליכם להירגון איך מביאים אייג'נטים חזקים לפרודקשן היום אני מרח את סער קרמר כאן אצלי באולפן אחד השמות החמים ביותר בתעשייה שלנו המקומית דייקטור של אייי נבלמנט במייק סטיילס עביר מעל 40 סדנאות לחברות בתחום הזה בנב אליבה המון מוצרים ופאונדר של קהילת סקויד קלאב סקויד קלאב כיף גדול שאתה פה תודה רבה אמית שאתה מערח אותי איזה כיף להגיע לפה מה זה אני ממש שמח שאתה פה רציתי שאותך מה למה סקויד קלאב מה זה סקויד קלאב זה מצחיק אז אידן אוקיי אז אני הייתי בקילת בי סגי של אידן בניון ואז אידן כאילו היה כזה מנטור שלי בבנייה של הזה וחשבנו על איזשהו רעיון אני הדיבור היה בכלל שמי שכותב קודם קלאב קוד אז הוא תמנון ולא יודע למה אידן אמר סקויד קלאב ואז יש הרבה לאור סביזה אבל כאילו אם אתה מתחיל רק עם קלאב קוד סקויד יש לך כזה קצת רגליים אתה הרבה רגליים ואז אתה גדל להיות תמנון של קוד אז זה כאילו אתה קלאב של אידן אמרתי נשמע פסצה אני מת על זה גדל גדל אז בעצם הקהילה צפר לה מי שלא מכיר על הקהילה הקהילה התחילה מזה שהתחלתי לעשות סדנאות לחברות שם גם דבר הזה איך הגעתי לעשות הסדנאות האלה ואז יצא מצב שיהיו לי כמה חברות ולכל אחד מה אנשים שדיברתי מחברות האלה מצבי לעשות להם מתכונים כל מה דברים שכאילו שווחים לבדוק את זה והיא נעוד כלי שיצא וואז התחלתי לשלוח הרבה אודאות וואטסאב כזה מקבילית ואמרתי טוב רגע אולי נעשהם מתכולם בתוך קבוצה אחת כי יש את החבר האוש שם דבר וזה אליתי יודע בלינגדין זה רק קצת חשת חלתי לך תכתוב כזה תוכן בלינגדין אמרתי אם יעניין אנשים כזה עוד בקבוצה שמדברים עליי בום היה זה מתי עם אנשים הרשימת המתנה היום כבר בדיאבד נרשמו מעל 1600 אבל הקבוצה סגורה אנחנו כזה ביטאי רושלים של הקהילות אני קהילות אייי קהילות אייי יש קהילות אחרות אני אוהב את כולם אני מכיר גם את כל מי שקים אותם אבל גם כן בצל שלידן החלטתי להשאיר את זה קבוצה אחת קטנה מוגבינת ל-1925 של וואטסאפ מאוד מאוד פעילה זאת אומרת רמת הפעילות עם מאוד מאוד וואב הדיוני מאוד מאוד גבוהים ויש דרכים אחרות כאילו שאני מרגיש להפיץ את הערך אבל תכס תכס גם שופן זה סופרטיב מאוד גדול אבל אני מאוד מאוד מאמין בו אני חושב שאומנם אולי לא עוצינו עם ישראל את האופן היהיה בה את האנטרופיקה בה אבל אני חושב שישראל וזה חמה שלכויות שאני מאוד מאוד מנסה להתמיד ולהעבוד בהם לגם אוכל לנצח את המעפכה במעפכת הארנז מהפכת האג'נטים כל הפרימורכים שושבים מעל הללמים כל הדבר הזה אנחנו שמה אנטרופיקה באמת כמוציאות הזה אנחנו x5 מהביסטיינר מוצא של שימוש בללמים אז אנחנו שם וזה נראה לי מה שאני מאוד מאוד רוצה להובין ואני מגיש שהכיילה נתנתית לכוח הזה כן אין ספק שבאמת אנחנו מבחינת הדופשן והיכון שהם לזוז היא מאוד מהירה ואנחנו רואים שבאמת הרבה חברות פה עוברות מהפכים אבל אחד דברים היפים במעפיכה הזאת שגם מאוד אינדיבידואלית המון אנשים עושים לבד בעונים לבד זה כיף גדול ממש זה מרגיש כאילו מכל מקום יש שינויים בין איזה cto עם ופי הרנדיז שאמרים עכשיו אנחנו עושים ככה בין איזה אינדיבידואלים שמביאים את זה בתוך החברה ראיתי עשרות שאנשים שמדברים איתי אמרו לי אני רוצה להקים אני רוצה להראית את זה יצאי בחברה מה לעשות איך אני עושה את זה אנשים שעושים סדנאות דברים החברים שלהם זה מטורף ואני חושב שבאמת בישראל שופעם אנחנו נינג'ות אנחנו אהב שנינג'ות כאילו אנחנו באים יש משאימה תוכנים אותנו לא עכשיו תהליכים גדולים בוא נקים דת הסנטרים ושם אני רואה את אנו מבינים לחלוטין ממש וזה כיף ממש לראות מדהים טוב אז אנחנו ניצור ככה לנושא הפרק שזה באמת סביב ועתמת איי בחברות ואג'נטים ואיך מביאים איג'נטים לפרודקשן בתוך הארגון כלפי חוץ באמת יש לך המון מיליץ ומון דברים לספר זה תחיל משאלה ראשונה זה בכלל איך מתחילים ואיפה כאבים גם שאתה שומע מהאנשים ככה ביום יום כאלו שבאמת אולי רק התחיל הוא כבר עושים צעדים ראשונים. אז אני באמת שומע את זה המון זה מגיע גם באמת מהפכירים וגם מילמטה. מאוד ברגע שנייה ברמה ארגונית אני חושב שהבסיס להתחיל כל בן אדם ששומע את הפולטקסט הזה והיא פעם לא התחיל זה פשוט לשבת על הכלי ולעבוד איתו. אני חושב שמי שמגיע באמצע ומי שהגיע לי היה מאוד קל בהתחלה כי לא היה כלום סתם היה זמנות קופאילות ואני עבדתי באינסייטרס כשם היה את האג'נט מאוד ונהנעתי חבר על הזמן עוד מהתב קומפלי שנהנעתיה. ולא היה לי תודה לא היה אז בזמנו את המדי קורסים והרטיקל זו טווית בכל הסיפור הזה אז הבסיס זה פשוט להתחיל ולעבוד עם זה כן אני חושב שהכוח הכי גדול הוא דווקא באטג'וקיישן הרבה לפני שאנשים נותנים איך לבנות מוצרים. סתומר את קורסים דבר איתי עשו את הנבלמנט עליי בחברה אני אומר לו אל תבנה איג'נטים אל תבנה פלטפורמות תרצה לעשות איג'נטים לנון טקניקלס לחלם. קורס של סדנה של שעתיים שבת עשינו סדנה על קורוק וזה ממש מה שאני עשיתי גם בפלר בחברה הקודמת שהבאתי בה וגם במיק סטיילס הבסיס היה. שאגב הסיפור מצחיק בפלר היה שנכנסתי לעבודה הביאו לזה שהיא מסיימה אני מאוד אוהב ביום הראשון לעשות פוש. יש לי קטע כזה להפעיל את פרודאקשן כן תמיד כי ואז אני חושבת גם איזה טווית חזר כזה בזה יום ראשון באמא זון איזה כיף אז. נתנו עם סימה מסיימה אחרי זה שבוע וחצי זה משימה שחשוב שתיקח איזה ריבון או משהו ולי שופן. תרפני גאה בזה אבל יהיה מאוד טריוויאלי לעבוד רק עם איי כי אתה יודע אתה בונה איג'נטים זה המשימה שכה. אז זה כשהוא לא עובד טוב אתה אז עשיתי את זה ואז נשאמרו רגע אמר איך עשתי את זה כל כך מהר או כזה טוב. ומה הסינגל אימפקט הכי גדול שעה לי בפלר זה פשוט שישבתי ועשיתי בניתי סדנה לכל המאנדסים בפלר. ולמעט אותם איך לעבוד עם בזמינו זה סיליין זה משעשיתי בפה יש לי שאלה דווקא סביב אני חושב שזה תחושה שהרבה אנשים מרגישים שזמין מהפכה כזאתי. שבשונה מי מהפכות קודמות אפילו נגיד אני ככה דוגמת מהפכת את שטבות עם הקודמת עוד שהייתה עלינו איזה מין תורה שלת להתלכה והיא תבטל איך בונים ומה עושים ופה. אני חושב שם מצד אחד מוצפים בימון אם אני חס לי יוטיוב כל הזמן עם קבל המון המון המון סרטונים של דברים אבל הרבה פעמים התוכן לא יושב אני לא מרגיש יש פה איזה תורה ואני לא יודע מה אני. בתור בן אדם שלמד המון ויודע המון אני לא תמיד יודע להסביר לאחרים אבל שזה מה שהרבה אנשים מרגישים אז איך בכלל בונים אדיו קיישן בעולם הזה שהוא משתנה כל הזמן. שהוא באיזשהו מקום יש איזה אי צבעות כזאת איך ניגשת על איזה. השאלה מעולה אז אני חושב שבכלט אתה אומר איגשם זה כל כך חשוב אחד מה דברים שהכי קשה הם למנדסים שרוצים להגיד לעבוד עם קודיג'אץ רגע לפניג'אט עם פודקשן. תלכך בן אדם שוב פונטנדיסט אתה אומר לו אינק לי תעבוד איתו אתה צריך להיות גם x100. זה זה לא זה לא זה לא משימה הגיונית כי זה לא שזה מכונית שתעשה מפתחות נושא הדלת הכל טוב זה מכונית שכל עשר קינומטר אתה עוצר. לא עכשיו צריך להחליף מנוע חבר פוזיצי נור לבדוק עם המפלס המים סבבה והדבר הראשון שנושא בכל סדנה שאני מעביר זה ידע ללמים. איך מאמנים אותם מה זה נולד שקטוף מה זה אומר קוטקס וינדור למה בכלל קונטקס וינדור כאילו למה מחש את הדבר הזה. חמת דברים שמעוד התריד אותי בהתחלה שהרבה אנשים אמרו טוב יש קונטקס וינדור בזמנו היה מאה אלף או משהו כזה נחכה שמיליון הנה גוגל את הזוכר גוגל הוציאו מודלי מיליון אמרו זה נפתר בעת הקונטקסט לא צריך אותי רגים עכשיו נחיס כל הכות בייספנימה. אנשים מפספסים נגיד משהו פרט מאוד מאוד טכני כזה ואני קורא אומר את זה בסדנות בנשים הרבה פעמים נופל הסימון. אחד מה בעיה עם קונטקס וינדור שכל האלה למים אומנו שבתוך הקונטקס וינדור נגמר את המשימה ככה אלה למים אומנו אז בגלל זה ב-30 מרבעים אלף תוקנים הראשונים תמרגישו נינג'ה סרט מתקה על דופק. במאה 70 אלף תוקנים איך הטוב תיקן את הבקה זה רק נפתורת למה פרודק שלא עובד לי וזה לא עניין עכשיו עכשיו אנשים יכולים להגיד אלף אחת דברים מי שאין לו ידע. אין לו את השפח הוא אגיד טוב מודלים רוב שלי הם לא יודעים לעשות משימות דולות או טבר מי שמבין את זה יודע להגיד שואה להישי פה בעיה בקונטקס וינדור בזמנו הייתי עושה המון המון עבודה על קומפקטיזציה ולשמור כל מיני ארטיפקטים בדרך ומה הבעיה מיליון קונטקס וינדור שאתה צריך לספק בשביל המנט המודל הזה 800 אלף תוקנים מינינק פול ואז אגיד לו מה הדבר רבה אתה לא יכול לתת לו רנט על חמותך חצי מיליון תוקנים. איך כותבים פיית בפיית אונלו אורד אתה לא יכול ולשם רגע שאנשים מתפסו את זה שר התבאות זה 330 אלף מילים 350 אלף תוקנים תציגת את פעמיים את שר התבאות ותציג שהמסימה אחרי זה תהיה רלוונטית לעכל אז בבסיס אני חושב שמי שרוצה אותו בזה. חייב את התאורטי אי אפשר להתחמק מזה זה ממש כאילו זה ממש בסיס להכל אנשי שאנדרי קרפטי עושה את זה מהמם יש לו 12 תונים כל אחד מהמר בשעות ביוטיוב מאוד מאוד ממני צלחת פשוט לראות אותם ואז אנשים צריכים להבין שכל הבעיה של אגינטים זה מה נכנס הקונטקס וינדור סטו זה הבעיה שלנו גר בג'ין גר בג'ון זה שלנו 200 אלף תוקנים מיליון תוקנים. אדיף לא הגיע למיליון לא משנה מה עכשיו צריכים לפתור את כל הבעיה מעל הדבר הזה אבל החייבי להבין למה קונטקס וינדור ומה בעיות של המודל מתחת נולד שקטוף. שזה בעיה מאוד מאוד גדולה שאנשים לא מכירים אותה או בכלל ויטס בתוך הטרינינג דאטה חמת דברים שכל מיניים שמפתר בפייטון מכיר שטבר תומר לא אני לא רוצה לעבוד עם פיפ אני רוצה לעבוד עם יובי אז מה בדרך חיילה מייעשה יובי פיפ אינסטול למה. כי זה לא משנה כמה אתה עומנה מיובי קיים כבר לא יודע שנתיים אוטובר אפילו אני חושב לא יודע כן נכון ועדיין כמות הקודש האלה למה זה רע עם פיפ. איקס מאה או איקס אלף או אוטובר אז גם הדברים מנחבים להבין אותם ולעולם בעת הקונטקסטי שער יש הרבה אנשים שמחקים טוב שיש קונטקסטים זה גדול יותר ייפתר לא ייפתר כמו שקש הוא לא אין סופי רעמ הוא לא אין סופי. הרדיסק הוא לא אין סופי וגם ציפי ווכלו. ריסור סeller לא אין סופי battle hustle конечноprint שזה באמת לא עובד או שכן והסיבה שאני רואה הרבה אנשים שהם נגיד הציב הקבוצה או אני גם אני לא מתרגש מזה כי שבן אדם אבא אומר פתרטת בעת הממורי אתה יודע שהוא מבלבל את המוח הנה לא מזמן אפילו בטוויטר כן אנחנו בסוף אפריל היה זה אחד שאמר פתרטת בעת הממורי אני ועוד איזה שחקנים מפורסמת עוצינו גיטאב משהו הזה יתי כאילו הסתכלת זה אמרתי מה ואנשים אהפו על זה והנה נפטרה בעת הממורי אתה מדבר זה דעתי גם בהמשך אני חושב שהיום הרבה מאוד אנשים גם נותנים לעשות יותר מדי גלורי פי של עשית הפצמו הרבה מעבר למה שאתה עושה ובוריס צ'רני של קלוד קוד קוד קוד ומקפיד להגיד את זה חבר'ה אני עובד ואני אילה ואני מאוד מאוד ממהבין בזה גם אני לא משתמש בלו בסופר פאר אז לא בכל הדברים שמסביב כי מי שמבין באמת יודע לעשות העבודה הזאת מאוד מאוד טוב אז בבסיס עם רק משהו אחד מתוך השאלה ידע תאורטי זה הבסיס זה בעצם מתחבר לי קצת ברקע שלך יש הרקע שגם כן קשור לדעת הסייאנס ודיפלרנינג ודברים הסגנון הזה ואני יכול לעמד מאוד להתחבר כי היום שכל כך הרבה שיח סביב הכל המוצגים החדשים יותר אבל כמו שאתה אומר בפעמים זה אולי קונסיפטים שכן צריך להכיר וכדאי להכיר אבל יש פה איזשהו בסיס שאיתו אפשר לרוץ ולא צריך הרבה פעמים הרבה יותר ממנו ממש נגיד סקילים כן עושה באג'נטים זה מושגים שמעוד מאוד ברורים שאתה מבין בעת הקונטקס הרבה פעמים אם רוצים לדעת אם אני ברמת ידע טובה זה כשיוצא פיצ'ה חדש קלוט קוד קודקס וטבר זה צריך חשבתכם ותמצאים להגיד עצמכם הבניתי את זה כבר או חיקיתי לזה כאילו כן זה כאילו זה גם בוריס שאני מדבר על זה הרבה דברים על late and demand בגלל שאלה להם אם זה מוצר שהוא כל כך פתוח אז יכול להיות המון המון דברים איך התחיל פלנמוד פלנמוד התחיל מזה שמראו הרבה מאוד אנשים שאומרים don't execute just listen now i want to plan it ואז אמרו פלנמוד ולי זה היה מאוד טבעי הפלנמוד כי גם אני ארבע פעמים עשיתי את זה הרבה פעמים חשבתי שכשאני אומר לו משהו רץ ומתבדר ועושה כל מיני דברים שאני לא מבין אותם אז את עושה סיילים שלמים אנחנו לא כתבים עכשיו קוד בורגן רק נדבר על איך אנחנו יכולים לעשות את זה אז אני חושב שזה דרך נכונה להבין האם אתה מבין את מה שקורה מאחורה או לא האם כשהוצא פיצ'ה אתה אומר סבבה אם אתה מרגישים שיש איזשהו מוצר חדש שמגיע אבל אתה לא מבינים את מה הוא פותר אז כמובן לא צריכים אותו אל תתעסקו בו וכנראה שאתם צריכים להוצאת להמי כדי להבין האם הוא באמת נכון או לא זה נראה לי כזה קצת שהוא ניאר להכמוס כזה להבנה של מה כן שווה להתעסק בו או לא כן עם כל הרעש מסביר אז דיברנו על education מה שעליו הבא אוקיי אז עכשיו מה שיפה ב education שזה הקטליזטור לכל התהליכים הבאים אנחנו מתעסקים אני נגיד כבעיה אינבלמנט וגם בסדנאות שאני עושה וגם אנשים שנדבר איתם כולנו חושבים שאם אני מביא למישהו agent הוא אינסטנטלי יעשה לו עם bracement וזה הוא עכשיו עם agent אחד לא כמו אגב גם אתה באית תוכנה כל החיים כמות הבאים שבאיתי תוכנה שבן אדם אמר לי וואלה אם היה לי אני עכשיו שם 100 דולר בחודש ואחרי זה אפילו לא פתח את זה אין סופית לא השתנה שום דבר גם באג'נטים אז אני חושב ש. לימדתם את האנשים ויש תהיך של education עכשיו מתחיל את עצוץ הבעיות ואז היופי כי במקום שאת עכשיו בא מנסה עם צעות הבעיות אם אתה גם עושה אינבלמנט וגם אם אתה מישהו בצוות למדת כל החבר שלך פתאום מתחיל את עצוף הבעיות ואז מתחילים לחשוב על קלים לי פתרון של בעיות אז הדבר הבא הוא זה בעצם לקראת כל העבודה הזאת ולהפוך אותה להרבה יותר יעילה איך עושים את זה בבסיס קודם כל זה נגיד כמו סקילים זה בעיה שהיא קלאסית כן ומה שיפה ובגלל כלום הזמן ראיתי אז זה המון טוויטים אני אוכז בהדעה הזאת המון זמן. מה שיפה הוא שאיום אוכל במעפכה שבן אדם אחד עושה עבודה אינסטנטלי כאולה מקבלים את התוצרים של העבודה שלו. בידו גם היום ראיתי בלינק דין של אדיר לא זוכר מה שמשפחה שלו אבל הוא אומר פעם היה בן אדם עובד בחברה או זו את החברה כל הניסה הוא נולך היום הוא משאיר המון המון טיפקטים שוכרים לעזור לכל אנשים קדימה ואני מאמין בזה במונה שלמה. אז הדבר הבן לעשות את מה של האג'נטים שופה מוחדיים בגדר של קלוד קוד קורוורק ותאבר זה עכשיו אנשים עובדים. ומתחיל את סוצם בעיות אתה מסתכל על הבעיות ומה אני אף תוך זה אני יודע כיף תור את זה ובדרך על מה בעיותם בעיות של קונטקסט. דוגמה קלאסית אצלי נגיד במקס טאז בסבת מרקטינג. אין בעים עובדים בג'אג'י פיטי וכל מלוצחים להזכיר לו מה בריינט בוייס ומה הגייד לנס ולנחוסים ואיך נראה אימן מרקטינג שלנו. עכשיו בגלל שעבדים את הקורוורק זה מתחיל לעבוד איתו ובעולה אמולי תקשיב אני לא מצליח להבין. אומרת לי האם המקטינג אבל קופה נצחה להזכיר לו את זה אין לו ממורי אז קודם כבר בוא נגיד רגע את האמת הממורי שכל החברות היום אנטרופיקציה טובים בזה הוא לא טוב. ממורי זה לא באבטורה בעיה בעייתית וגם הגישה לפתרון היום ידיים כזאתי חצי אנג'נירית כזאתי כאן יש המון זה בדיוק העניין יש המון המון דרכים כן אני מסתובב אגב אני אצלי. בכל האג'נטים שבניתי ענן הכלון דבר הזה גם כן ממשך לקבל את השיטת ממורי של כלות קודם רגע סייט נוט מי שלא משתמש בכלות קודם סלש ממורי. ושווה גם מכנס שם ולראות שזה דרים הוא און יש אז מה זה אומר דרים זה קורספט מעניין אז קודם כל ממורי הם עשו איזה שיטה מעניינת שבה יש היקו. מודד קטן שכל הזמן רצה את דברים ומנסה לראות אם אתה נוסיף דברים למורי שזה מגניב מה שכלות קודם עשו מאוד מאוד טוב שמאוד נוחן גם לעשות זה הפומטן ג'נירי נגה טוב והסכילה טוב. זה כי זה ממש דברים שמאוד רלוונטים וחוט השני פה מתחבר בצורה מאוד אדוקה. והדרים זה בעצם תהליך של קורה כל כמה זמן שעשה קונסיליטציה לממורי זה אם דברים משתנים זאת אומרת אם יש ממורי מסוים שלא נגשו אליו כבר חודשיים כי הפרויקט התחילים יובי ועכשיו הוא עבר להיות בחבילה אחרת אז הממורי זה צריך להקבל הרבה פחות. שגב רגע שהרוך שלי מדעי המוח אני מוצא אותם שאני מתחבר עליה מאוד כן יש המון המון דברים זה נכון כל בן אדם של כל מדען מוח. שתגיד לו את זה אגיד לך איפה אליהם איפה מוח זה נכון. אבל יש משהו בדרים שהוא מאוד מאוד נכון לעשות קונסיליטציה של הדברים אז רגע בסיינות ואני גם כאילו באמת מוצא המון המון מידע הדבר הזה אז כן אז נרגע חזר נקודת חלטית. אנשים מתחילים לעבוד עם זה מתחיל את הצוץ בעיות תפותם את הבאות על ידי סקילים סעה באגינטים תולים כל מה שיכול לעזור להם וזה כבר עושה נאבלמת לשלב הבא שהוא בעצם מבנות. אז רגע לפני שאנחנו מגיעים לאגינטים נקודה שמעניין אותי אנחנו ראים את הדופש נעמדים אצל מפתחים אצל סיינטיסט קצת זה גם יותר אצל אנליסטים לאט לאט אנשי דאטה. אבל דווקא בעולמות של האנשים הפחות טכנים ובאמת היכויית שלהם אנחנו שולטים כזה סקילים קוראים מבינים עושים איך אתה רואה את זה עובד את זה לאנשים. תן לי לגפור לגפור מהמירה הראשונה אוקיי תקפור בואו תן לי לגפור כן אין הדופשן פסיכי אוקיי. אני עשיתי שופה אמרתי סתרבעים סדנאות אני עושה כנסים אני כאילו מרצה בכנסים בקהילה יש לי. אני חושב ששארוך גס שכמות אנשים שיודעים לעבוד עם סקילים וסה בייג'נטים מתוך כלל האנשים הטכנים בתעשייה. עושה דגודל חמש אחוז וואו זה השארוך שלי זה מירה קשה אני ממש רואה את זה תודה עידן אני ועידן חברים טובים ואני סלושים סדנאות ולא תקשיב עידן עכשיו אני ועידן בחוגים בזכוית כלה בקהילה של עידן שמרות אנשים שמעוד מאוד בעניינים. ואני עדן תקשיב עידן אנשים לא בעירוע חברות דולות חברות אומנן נמאן שם לא בעירוע מי לא מת עשתם את היתר וזה. הלך מציעו לעשות סדנה שזה חברה של חברים עושים את הסדנה ומה יתשמע אנשים לא בעירוע זה אנשים שמעתיקים את זה פיטי נותנים את זה פיטי מחזרים חזרה עכשיו מה עניין. יש המון המון שלבים בתוך הדבר הזה יש אנשים היום אני יודע בבדעות שלוקים צ'י פיטי סיים שם פרומטים מכנסים קוד פני מה. יש אנשים שקצה יותר מתקדמים שעושים טאפ קומפלישן זה משהו מאוד מאוד נפוץ זה לדעתי המייג'ור איתי יש אנשים שעושים שיתה את מצליח בקרסר. איך זה קורה אתה נראה לך אתה נותן פרום אתה אומר לו הנה תיקת הוא עושה עבודה קרסר בלי כלום אולי אתה יודע מה אולי האלה. אם עשה סבבה אתה אומר טוב אני תקן רק משהו לא עשה סבבה בידנית לא עשה סבבה אתה עופר עוד מקחי שיהי אתה אומר זה לא עובד לא בשביל. תומטה מה זה אני אכתוב בעצמי בדיוק קרמיג'ור איתי מאוד מאוד מאוד גדול שאנשים נמצאים שם אני מעריך 70 אחוז מדהים אני אני יכול להגיד שאולי אני נמצא באיזה שבועה ואני רואה שכולם סביב זה וזה כאילו מרגיש לפחות באועצה פה אנשים שאני עובד איתם. שמעות בתוך זה אבל אני תראה הנה הנה אקסיומה או לא אקסיומה אבל אני תכף רק אבנה תחשוב על כל החברת של פייסבוק בסדר חודש אני עושה להם שיימים. אין חברה ממה שאני הבנתי לפני כמה חודשים אלה הם לא כלות קוד לא כלום צריכים עבוד עם העולםה וזה קודינג איג'ן שלהם יש להם איזה מנוס משהו כזה נכון עכשיו כאילו את מנוס אתה חושב שעד לפני הרבה חודשים שלושה חודשים לא היה שב פייסבוק זה חברה עצומה כמה מנדסים ישנות אלף מתיים אין מושג יש שם הרבה יותר בארץ אני דבר כאילו רק היום בארץ עזוב בעולם בוודאו פחות כן מייקרוסופט. שובדים עם קופה עכשיו שוב פעם אני לא בסדר כאילו אבל גם כלות קוד מאוד קשה להיות כאילו מאוד טוב נכון תבין אז הנה כבר המונור עכשיו תחשב בנק הפועלים אני עשיתי סדנה בעיסר הקרד. הרמות של מנדסים הרמות סיפור מעניין עשיתי לסדנה על איי קודינג לחבר שובדים בקובל. שזה המתורף זה המתורף זה חוויה על חושית זה אנשים ששמונה עצר שנה. שאוטאות באמת לדביר שהוא עשיתי הו שם שהוא דחף את זה בצורה קיצונית. אהה כוח חייו אנשים שמונה עשר שנה קודים קובל אין למושג שום דבר אחר בעולם היא קובל ואז אני זוכר שיוצא אותם בכלל מהמאינפרים. אתה תחשוב שאתה מביא מוצאים בן אדם מהמאינפרים עבוד בבי אסקוד הוא קלולס בצורה הכי קיצונית שאפשר ואז אני רואה אנשים שאומרים אני לא יכול לבוא מג'ט ברנזה בי אסקוד. מה חסינו לסתירה לגיד לו על מה אתה מדבר והבן אדם שם כתב השגיעות תכתיב ואז תיקנת השגיעות תכתיב מה אתה עושה כאילו בכי אתה בקודם הוא טריפולטאייה בחוזר דבר טריפולטאיית ולא לא דבר טריפולטאיית דיבה איתו בטריפולטאיית הוא התלהב אז היה באמת חוויה אז נתראה חברה שיהיה צומה יש לה המון המון מהנדסים זה ככה נראה גם רוב החבורות בארץ וגם שם לקחת תהליך. ארוך ואני אשבתי שם אנשים וגם אז לא שלם יש עוד המון ודכניס את זה אנשים שמקרישי יאיקים פוחדים. מחברה קודמת איה בחור הייתי מדבר על יאיי אני ניתן לראות כנראה שאני מדבר על יאיי הייתי מדבר על יאיי אבל אני אל תדבר את יאיי. זה מסטריס סעותי בסטרס אני לא מעוניין כאילו באמת היום כבר זה אני זה אני מכיר אני חובב אני יכול להגיד שרבה פעמים דפקה אנשים שהם הכי. תארים מקדמים וכאילו הכי חכמים ומאוד מאוד מאוד מאוד קשה להם עם המאוד עכשיו. יש גם עניין שבדרך אכב ראה להרבה יותר קשה להם אם אתה 15 שנה אני לא 15 שנה בתעשייה עושת אותו דבר כן אני גם. באזמות אז גם אני עובר בפעמים אבל נשמע 15 שנה עושים אותו דבר. איפה זה קשה ברמה עיקרונית לעשות שינויים כן זה לא. עכשיו אני אומר שופה אבל לא זה בתעשייה אבל המענדס הממוצע הוא לא בן אדם שואב שינויים לא כאלה לא כאלה שגם גורים לא לחשוב שאולי הוא מהבית העבודה שלו לא כאלה שהוא רואה אנשים אחרים שמפתרים אותם או לא. כל כך הרבה דברים אבל לא מדבר על חברות יש חברה עשיתי להם סדנאות אני משתגע מזה חברה סדנה של מוני כסף שנסה סדנה ואז הוא אומר לי כן אבל אנשים מסדנה בוין כן אבל. אני מפחד לעשות טוקינים כי יש לנו רק 50 דולר בחודש או משהו כזה ואני לא יודעתי מה. אמרתי תקשיב הוא עובדתי תעשיתי עומדתי תקשיב מתוק זה לא יעבוד אם בן אדם מתכמצן לעשות פרומטים כי הוא לא יודע מה זה ובעצם אמרו תקשיב סטופ זה לא יעבוד לך זה כמו שעכשיו בן אדם תנמי אותו לכתוב בסי. ותגיד אושך אבקום פילצות בשבוע מה זה זה זה וזה לא זה זה רחוק מיליארטי כמו בטכניון שהיה הייתה כותב על דף ויש לך כמותי מחברות אין לך יותר אז זה היה תמבחינתי. ויש המון המון חברות שקשה להם מבחינה שאפתחת מידה אז זה מזה ובאי דרוק נגיד לפני שמונה חודשים היום זה היה הרבה יותר טוב ומתחיל אותיות הרבה יותר אופציות. אני רק לטח פה ארבע סיבות למה אין אדם של גבוהה ואני שאני יודע שאני בחברה נמצא ואני בן אדם שהוא גם ורבה לי גם יודע להעביר את התוכן בצורה חינוכי טובה גם יודע כאילו לחוץ האנשים קשה. גם אצלי במקסטי זה עדיין לא כולם כאילו מאה אחוז מהזמן אז שם חברה שבה אין את זה אין בן אדם במה פעמים אליו במקרה טוב איזה קופה נדומו תעבוד עם זה. איך הוא יעשה אז רגע הכרשתי את העמירה הראשונה בטחנו פה איזה סוגרם גדולים. אני חושב שבכך אבל כל חברה שבה אלה אני אומר לך אתה רוצה לעשות שינוי בלא טכניים תתחיל בטכניים. אימאי ניבלרים הכי גדולים של כל חברה כדי גרומה לא טכניים לעבוד כי. אם עכשיו הלא טכניי רוצה לעבוד עם בי כואבי אתה רוצים לזה מידע או בן אדם שרוצה נכת עם הגוגל דייב או קונפלואנס. שום דבר לא בנוי אני באותו מכונית מחורבנת שכל פעמים אתה צריך חברת הצינור אז הקונפלואנסיהם סיפי שלהם לא עובד ומי שרחמנה נצא נובד עם הטלסיאן בכלל אוכל חצץ כי עם סיפי שלהם בכלל. מישהו צריך לתחסק את הדבר הזה בבן אדם שעושה זה גם צריך להבין את המשמעות מאחורה כן. בלא טכנים אין הרבה בכלל אין הרבה אין הרבה כאילו מה זה הדבשן אתה יודע גם הציע מרקטי זרד לפני חוזה שהיובדים בג'י פיטי וכל פעם צריכים להכניס את כל הדברים אם לא הייתי שמה זה עדיין ימשיך ככה אז הדבשן שם הוא עוד הרבה יותר נמוך סדרי גודל פחות כן ואני יכול באמת להתחבר מאוד לעניין הזה שאני שושה הרבה פעמים אנשים שהם לא טכנים הם עובדים עם כלים והרבה פעמים הקלים האלו זה לא פשוט לחבר אותם. איך אני ניגש עכשיו למסמך שלי בגוגל דריו דרך גם הרבה פעמים אנשים לא טכנים היום אני כן רואה מנסים כן להשתמש בכלוד קודד ושם כבר כתבו לבולבלים. והסטאפ באמת המקדים הוא כל כך כל כך חשוב הוא עדיין מתגר כי אפילו לנו כאנשים טכנים לא תמיד אני יכול להגיד שאנחנו פולי סטאפ. ביוצא קיורתי והם סיפיז שלא יודע לא מוצלחים או כל מיני בעיות כאלו והלוסינציות גם חיבת את זה ג'ימן שזה קונה קונקטור הכי קל בעולם גם את הבאות חפש לי אוטב ורמנים חשובים. אימו לא ידע שאלה להם יש לקונטקס מינדור ויש לך דברים ארוכים ויש. אימו לא מבין את הדברים האחורה הוא יוכל חצת ואז הוא אגיד תודה רבה לא מתאים לי זה גם יקרה. אז אם הוא כאילו אם בארזים נפלא אז בטח חברה לא טכנים ששם האלה מושג בכל זה קונטקסו אינדור ומה קורה שאני פותח חדש. אישים מרותאים בכלל מה נחסר קונקסט טוב את בקורו-אוק. מה פתחת את שט מה בקונטקסט שלו מה מה הוא יודע לעשות שאלה טובה הוא לא יודע הם לא יודעים זה בכי ניהן מה זה אומר כאילו קונטקסט מה זה אומר פיל אני יכול להזין לו פעמים אנשים שואלים אותי תגיד אני יכול להזין לו אקסל. שאלה אחר זאת כי אנשים לא מבינים אנשים רואים את זה כי מערכת ירפי אתה מקבל מערכת ירפי לא יודע מה קחת אחת הגדולות אתה יודע וחוק בנקסל הוא שואל תייתי מינדג'ר שלו אין לו מושג אז אני חושב שהאדאפ שלנו נמוך זה אחד מה משימות הכי גדולות ואני חושב שיש הרבה מאוד אנשים שעושים הרבה מאוד עבודה. ומתי בוא נועשה את זה לפרודקטים ונועה רובין שאתה נושא את זה המקטינג יש המון המון אנשים שעושים את זה ועדיין יש להם הרמות של עבודה ולחי היו הצלחות בעולם הזה שזה משהו שאתה אומר ככה מתחילים עם. ממש אז אני אגיד לך אתה תלך שעשיתי גם בפלר וגם במקסטאז וכל תלכים שעשיתי גם בכל החברות. לגב אני מתחיל מהחברה הטכנית עכשיו פעם הייתי סיסת דנאות של ארבע שעות שעתיים את גמא מה עשית. ואת גמא מה עשית אני גם לוקח אישו מהטיקטינג שלהם של החברה אומר לך בן אדם תביא מחשב עם קלוד קוד. מול לפתוח את הבעיה אני פותר כאילו בזועל כי פעם. לא חשבתי על זה הייתי פותר הייתי נגיד אחתי להסתכלת בניתן איזשהו 1 פייג'ר שהם בנו בסדר ואז משהו ריחה לא זה גרין וזה גרין פילד זה זה עמתי בסדר בסדר הבנתי תביא תביא תיקט שלך בונדברג. ואז מה שקוראו שאנשים צריכים זמן צריכים זמן להקל את זה אנשים צריכים עכשיו הנה אמירה למנהלים טכנים. אנשים מחפשים ואומרים לי בוא אני רוצה מטריקות אני רוצה לראות כמה פיירים אני רוצה אין בזה שום העידה. אם בן אדם לקח סדנה נגיד אחרי סדנה שלי שני אנשים לא עובדים קלוד קוד שני הם לא כתבו סיבות שלות לחלוטין זה פוחד הכרירה שלו זה יש לו בעיה באנגלית. תדפלא כמה אנשים קשה להם כי צריך לדבר באנגלית ולא יודעים שאתה בעבר בעברית נקודה האמת שאני מסמך שפתחת אותה כי אני מריס שזה הרבה פעמים אחת הסיבות המרכזיות לא יעצלך כן. עוד מאוד משהו שקורה יש אנשים שאני לא עובר בא לי. יש אנשים הרי תחשוב הזה כמה זה משנה תפיסתית את העבודה של הבן אדם המתכנת. פעם הייתה באה את הראש צוות מגיע אליו נוצפת את הפיצ'ר הזה בראש אני גם קמפל את זה קומפונט פונקציות ואיך אני עושה את זה. לא היה לי שום תווך של אולי מישהו היה שאלות לך תגיד מה אתה עובד עליו אתה עוזרוק לו במילה מה שהוא רצאת סכי אתיק את האור אנחנו גם מאנדסים זה לא יצור. כזה סוג של כזה אגיד אם את האמת כן. עכשיו פתאום אתה אומר למינדס אינאמסים אשך עכשיו הוא צריך להסביר את זה לפאקינג כאילו זה באנגלית שגם אני הרבה פעמים אתה יודע פעמים קורא לי הרבה פעמים שאני כותב באנגלית ויש לי מילה שאני רוצה להגיד לא אותה ואין לי קורם שאת עובר לעברית שזה יהיה סבבה. נוטלה שזה יהיה סבבה כי זה כותה התחות המחשבה הצירה קטנה ותכף חוזרת. היום בפינה שלנו שלומית פלד סיניה סופטואר אינג'יניר בריסקי פייט תדבר איתנו על מה קורה לנו המפתחים כשרוב הקוד כבר לא נכתב על ידינו מי אחרי על מה שיוצא. ואיך אנחנו שומרים על היכולות שלנו ועל העבודה בצוות אז שלומית מה השתנה בתהליך הפיתוחי שלכם בריסקי פייד אז דבר ראשון אנחנו. כיום במהפכה ובאיצומה של מהפכה מטורפת די מהתחלה אם עצנו כל כלי היהי שיצר אם זה תחיל בלעבוד עם תשאצ'ה פיטי לקבל ראשיונות לקלוד אנחנו עם גיטקו פיילות קרסור ועכשיו כמו הרבה מאיתנו עברנו לקלוד קוד אז זה באמת המטרה היא כל הזמן יש לנו גם צ'אנל שמדבר על היהי טולס כל הזמן הוא פעיל וכולם בוכנים הרבה מאוד כלים אפשרויות פוסטים בנושא וכשהתחלתם היו גישות שונות של אנשים איך ניגשים לעולם הזה כן היה לנו איזשהו דיון בסלאק שאני חושבת שהוא מתאים לכל מי שלכל מפתח ולכל מי שהיום דוחף לפרודקשן קוד של קלוד קוד. שרבה מאיתנו עושים את זה היום לפרודקשן השאלה הייתה בעצם האם היום כשהקלוד כותב לנו את כל הקוד. האם יש משמעות לקוד רביעו אנושי יש לנו כמובן בכל פיירה בוט של קלוד שעובר וגם עושה את הקוד רביעו שלו. אולי יש לזה מקום. זה הייתה שאלה היו שתי גישות. גישה אחת אמרה כן המפתח הוא אחרי הקלי היהי או הקלוד הוא אסיסטנט הוא עוזר לנו הוא לא מפתח הוא לא אחרי על מה שהתוצר. גישה השנייה אמרה בעצם היום הקלוד כותב המון המון קוד הרבה יותר מהרמית אנו. ולמה שבן אדם אנושי התחיל לעבור על כל שורות הקוד ויצור בעצם איזשהו צבר בקבוק אז אנחנו בעצם מעבירים את האחריות לקלוד ובאיזה גישה את מאמינה אז אני מאמינה בגישה הראשונה היום עדיין קלוד עושה הרבה טעויות לפעמים אוזר. אנחנו בריסקי פייד יש לנו מערכת אונליינית שהיא צריכה להיות למעלה 99.99% אין לנו את הפרובילגיה הזאת לעשות טעויות ולכן כדאי לעבור על זה פחות מזה בריסקי פייד המפתחים מה והמפתחות היום אחרים על. על כל התהליך אין טואנד לפרודקשן כלומר אנחנו קוד ועם את הקוד אנחנו עוד כאילו אנחנו עושים את המוניטורים ואם יש בעיה אנחנו מתקנים. אי אפשר להגיד כל עוד השם ובכל זאת זה אנחנו ואנחנו האחריות וזה זה הגישה. קיום בסביב ההתגרים האלו בריסקי פייד היו פרקטיסטים שפיתחתם ודברים שעזרו לכם להתגבי עליהם אז הדבר הראשון שיש לנו זה. מרקט פלי של קולם שהוא מכיל קומנס שמאפשר להצור פיירים יותר קטנים יש לנו סקילס לכל שפה שכל סקיל נגיד לסקאלה יש לנוד שהסקיל הם מכילים את הפרקטיקות של פיתוח תוכניו והסטנדרטים של ריסקי פייד. בנוסף אנחנו משתמשים באמציפי גטווייס של ובריקס שמאפשר לעשות חיפוש סמנטי לאמציפי. שיש הרבה אמציפי זה גם המיסה לרובינדור קונטקסט ולכן אמציפי גטווייס נותן מענה לתת שהוא יודע לחפש את האמציפי שצריך לקונטקסט הספציפ נותן תשובות יותר טובות בכל עוד בסוף נשמע כמו קלים באמת מאוד שימושים וגם מאוד חכמים שאלה אחת לסיום. בעולם שלנו את מרגישה שהיכות קוד זה משהו שהוא עדיין חשוב בהחלט כן. היום הקלוד איתן תשובות יותר טובות הוא יעשה ברגע שהקוד הוא כתוב נכון סטרקט שרדים סכמת הוא יכול לעשות חיפושים יותר טובים השמות יותר משמעותי. הוא יכול לעלות את הקונטקסט זה יכול להיות יותר מצומצם ומדויק ובסוף איתן תשובות יותר נכונות וטובות ולכן היום כן. אולי בעתיזה אם נפגש עוד שנה שנתיים מעניין יהיה פירות מתיית שובה. אז אנשים שמנהלים צריכים להיות בבקרה עשית עליהם תהניכה נימוד עכשיו צריך להיות בבקרה וזה עניין אישי. אתה צריך לדבר בן אדם הזה ואישו אותו מה קורה איך הולך עובד לא עובד זה דוגמה אני במיקסטייל בסדר עשיתי להם סדנה עכשיו בו במיקסטייל זה לא הרבה אנחנו מיקסטייל זה כל החברה מאה איש. כל ההנדסה חמאסר זה מה שצריך לשלוט בו אני כתפקיד זה כאילו חלם הקובעים שלי. עובר שבוע שבוע וחצי רואה אנשים שוב פעם לא יוסקת אימטיקה אותו כלום שואל עובדים עובדים. מגלה בין אדם ומכיר המסיכה מסדר עלי מי תקשיב שר. כלות קודוח אני רואה את החברה בריאק עובדים בפלטר זה לא טוב. או באותה מה אוקיי מה מה אתה כזה מיוחד זה הגיע אחרי שכבר למעתי אנשים לעבוד עם קובל אז גם שם. אז אולי לא תשמע תראה איזה מטומטאמו הנה נתת יום סימה עושה לי קייס אי רטרן אי קייס בי רטרן בי קייסי רטרן סי. ואמרתי במה סייטה עמדתי אותה קשיב זה אמרתי לו מה זה דבר הזה זה. קוד כאילו וזה הוא תיכן את זה אמרתי הוא הסברת על המלטה כן מה לא לא הסברתי לו אז הוא ידע. שאתה תגיד לגמרי כשל הקודבס הוא אומר לא אז זה קודבס מחורבן קיבל אותו מהאוקראי נפלא שלו. כל הקודבס הייתי אותו רואה והנה עוד משהו שאנשים לא מבינים אותו בן שחושבים שכשהקרות קוד שלה עושה קוד חרה. אז זה בגלל שכלות קוד לא טוב מה שלא מבינים שאמרי אחר המסרח במקרה הזה והנה הסבר גם. אם כלות קוד כל פעם או קוד אקסור הטבר כל מסימה שהיית רוצה לעשות עושה לך את הקוד הכי יפה בעולם לא היית רוצה מזה כאילו תשמעות שורה קטנה של פורמטינג של איזה פייטון היית מקבל בדיוק את כלה. וכל קוד בייש שהוא לא מושלם אז כל קוד עושה איזשהו שיערוך. לאן היחקות צריך להראות ויש לך אביץ שעשות קיסי רטרנאי כסבי רטרנבי זה מה שהקרה ומה שמעתי אותו בן אדם שהגב הוא עדיין לא עשה את זה. הוא יודע מי זה אז אני לא אגיד הוא אבל הוא עכשיו משמע את זה נפות כשימו משמע. יש יכולת לעשות טריפה אני קורא איזה מיני ריפה קטורינג אמרתי לו יש לך כוח פתאום אף אחד לא רוצה להקשיב לך או אף אחד לא מקשיב לך בן אדם שאומר עומד בחוצות המדבר ואומר חברה. הקוד ביישה לפנים צריך לך טריפה קטורינג חוצר עכשיו עושה את זה אף אחד לא אכפת מזה לא אבי פייר אינטי לא בזה לא כמה שאתה צריך לעשות זה יצר משמח. קוד בייש קיים לאן רוצים להגיע מה מפריע לי מה לא זה ואז. מה שאני מאמין בו זה פרס מכית וואז תעשה קומית סיימן תפיצה שלך תעשה קומית עובד תודה רבה עכשיו אתה יכול לבקש תעשה נגיד הבחור הזה קוראים לו לא יודע מה מושיק. קרן זה מושיק סקיל ומושיק סקיל הזה עובר על הפיירה שלך פלוס מינוסי סר אחוז כך רוצים כזה קצת להגדיל את זה ותעשה מי נראה פקטור. זה כל כך לא כי כן שכל מה שצריך זה בן אדם אחד שיעשה את זה כן טסים ועניינים והכול וזה הדבר הזה כן פעם זה תהליכים שהיו באמת כל כך קשים. גם בכלל אפילו מעבר בין שפה לספה תודה אני באתי לחברה שאני מנהל ואומנם לא עשינו את זה עד כה אבל אמרתי ההפייאל שלנו בפייטון אולי אולי נעביר אותו לרסט מה מה סיפור כאילו. או בוא נעביר אותו לגול משהו שאולי קצת יותר יעיל האם זה סיפור האם זה דברים שהם הרבה טווקלים מה זה הכל ככי יפה בתוך הדבר הזה. כמי שכותב קודם קודם גייץ ועדיין כותב את הקודם בשפות שהוא מכיר ומפספס שמונים אחוז מה כיף. הרי מה העניין מה היה סיפור פעם הייתה בבוא מבוא נעביר את היפי לרסט ואף אחד עומקי רסט נעשה את הצלחה בן אדם צריכה להגיד טוב תקשיבו חברי אני לוקח שבועים או חודש אני אוכל מאוד רסט. אחרי שבועה מנסה אלוורד אני אכתב מחשבון ואז הוא לא עוד שלושה חודשים מתחילה את היפי. התענה שלי שראש צוות של סיפי יכול נהל צוות שכותב כולו בראס נכון אותו עבר גם הקודם גייץ שלך וכל מה שיפה פה שאתה יכול לדלבר תוך כדי למידה אני ראיתי המון אנשים נגיד בן אדם שוצא לעשות לכתוב קודם בראס ויודע סי שרפ. איזה כיף זה שאתה יכול לך טוב פיצ'ר שלם הפיצ'ר עובד אתה יודע חודים שהוא עובד אחרי זה אפשר לדבר סקיוריטיב אחרי זה הכל אבל עובד סינו טסטינג עושת משהו צריך עכשיו זה קרה בנגיד שעה שעה וחצי. שעה ויש חשעתיים לשבת בפה נשתות קוס קפה ולגיד האג'נט אני לומד רסט בוא תסביר לי בספה של סי שרפ אני כבר חמסה שנה מה זה אחריות כן יש כזה עניין של רספול סביל איתי בראס מה זה אחריות יש איזה בסי שרפ. הוא יגיד לך רמה כל כך כיף בכלות קוד בניגוד אגב לקודקס שהוא כאילו באמת נוראי לדבר איתו שכלות קודגית לך. באמת נשמה בוא נעשה את זה ביחד נלמד אותך וזה ואתה יכול ללמוד ולדלבר תוך כדי זה מטורף זה מטורף ואת יודע מה דיבר איתי במוצר שאני בונה בקנדל כי בדיבר איתי בן אדם שהוא בכלל בונה כלים אי ג'נטים לחברות שעשות אוטומוטי ומדיקל וכאלה. ואין כודבו בסיפי שבומר לי יש המובמנט לעבור לעסמבלי. וואו למה אמרתי מה. אמר אמר מה עבדים אמר מה זכות יקסמי איקס אלף אם אני עושה את אופטימיזציה ברמת האסמבלי זכות יקסמי איקס אלף. ולמה לא כן זה קל גיב מי וואן ריזן כאילו למה לא נכתוב בראס באמת אני אומר כן. אהיה וזה שרסתי ספה שהיא טיפלי אונטייטת גילה היילי אונטייטת ומאוד כר נכתוב אותה ויש לה רותה ולא משנה אז אני אם כאילו עוד משהו איתי ממניץ מהמאזינים. תכתבו בדברים שאתה לא מבינים תעשו את זה זה כיף אתה בקנדיסט תכתוב יואי אתה אנאליסט תעשה דשבורדים אתה פונטנדיסט תבנה. קרות מה זה משנה זה כל כך לא משנה זה כאילו מרחק ועוד משהו אם אם מישהו שואל אותי תגיד אפשר לעשות. את כל הפרומטה זה של אפשר לעשות שצריך לשאול את קלוט קודם מסכים טוב אז דיברנו הרבה על התמעה. בוא נמשיך לכיוון האגינים פרודקשן רוצה לשמוע את העצות שלך מה עשיות. מגניב אז בוא נראה איך בכלל דים כאילו משהו שמוכן אותי בפרודקשן בדרך הזה קורה שיש מישהו שעובד על הקלוט קוד שלו על הקלוט קורק. ועושים סימה שכאילו אני מרגישי כבר פשלה ארימה זה עבודים קלוט קוד זה עבוד באגינים בפרודקשן תחסים עלינו הפתוח תוריית כבר נשוסת כל הקוארית ככל התולים. תכל כבר לשערך זה כי לא דרך שאנו דבג אני רואה את כלות קוד כמרחת טריסרט שליקר например אגינים בפרודקשן כל האגינים שאני בונה אותו. אני בונה אותו בכלות קוד. פרויקט חדש תקייה חדשה בלי סקינים ביקלום ואיך בונים את זה נגיד אני רוצה לבנות סתם בוא ניקח דוגמה איגן שעובר על לוגים ועושה טיקטים איגן קלאסי מי לא רוצה כזה כן. אז בבסיס אני אני מקצים קצת את הדוגמה ואני כאילו אולך הכלות כאילו אומר לו איי אני רוצה לפלוח טיקטים הלוגים שלי. בוא תעשה את זה בדרך כלל בוא ויגיד לך תשמע אני יכול אבל בשביל זה אני צריך גישה ללוגים ואני צריך גישה על הנהר שלך נכון סנתנו גישה יש קונקטור עכשיו. ועכשיו עכשיו יש תהליך איתרטיבי אז חיברתי במקורות המידע זה הבסיס וזה כאילו גם כנעבודה עכשיו אני צריך אתכי לפתח את התהליך עבודה בסדר. ואתה לך עבודה אז אין לי הרבה כלים שמה יש לי את ההרנס מה שנקרא שאני מאוד מאמין בקלוד קודם מילה על זה למה קלוד קודם ולמה לא אחרים. אנטרופיק הם עושים את אותה עבודה שהנבדיה סופם על קודם. למה יצאו הגיפי ואים אף אחד עוד עדיין עבודים הדבר הזה. אין וידי אמרו תקשיב אני נעמד אתכם בפתחו שפה ואופן סורס ומה אמרים ובלוגים וכנסים והכל זה שתבין איך לעבוד בגיפי ואים והיום אנשים חושבים בקודה שזה שהן וידיה. אנטרופיק עושים את אותה עבודה הם עשקים המון המון המון משאבים בלעמד חיוונות האג'נטים הם לא יודעים את זה אולי שם כן יודעים את זה אני לא יודע מה. אבל כשאני לוקח את הכלות קוד שלי ועופך אותו לאג'נט יותר טוב אני בעצם נומד איך לבנות איג'נטים טובים יותר כן. והספה או הכלים שעומדים לרשות איזה כלים שאנטרופיק מביאים לי כן בגלל זה היום קרסר. וקודקס וכולם כאילו מנסים להשלים את הדברים שאנטרופיק עשו בדיוק לפני חודש נגד הקודקס יסע באג'נטים. לפני חודשיינס קילים כאילו כן זה די מדהים לראות איך הם משלמים דברים בתור אלו שבאמת פרצו עם הדבר הזה נכון רציתי שואל אותך את ההזכרת המושג הארניסט שלא בטוח שכל המאזינים נכון סליחה אוקיי אז. יש לנו cpu זה אליהם זה מערכת שלוקחת סטרינג מוציאה סטרינג עם חזרה אוקיי מה זה בכלל איג'נט יש מילה כזאת ירתי להאיג'נט איג'נט איג'נט זה אליהם עם גישה לטולים. זה כל הביגדיל עכשיו מעל איג'נט והטולים האלה אני רוצה להצייר איזה שהוא פי מואר. של כל אחד הדבר זה מתנהל אז בבסיס בסופו של דבר זה לופ נכון וואי לופ עד שהאיג'נט רחלית תודה רבה סיימת המסימה שלי תחליט מה אתה עושה אז אליהם כל פעם מוציא בתשובה שלו הנה טקסט או תעשה את הטול יוסד של זה חוזר חזרה זה הארניסט הבסיסי. שדכון סביב זה כל מיני דברים ניהול קונטקסט נגיד זה חלק מהארניסט נכון נגיד אם אני עובד עם אנטרופיקה סדיקי או כל אחד מהארנסים אחרים פי מון עונן כאילו כל הדברים האלו. מתן יוסאת הקונטקסט כן אבל זה ארנס זה כאילו מעל האלה זה לא קשור לאלה האלה האלה לא יודע לעצמת הקונטקסט זה לא בטולים זה מישהו שכל הזמן עושה מוניטורינג על הקונטקסט ואומר הנה בפר שלי. איך אני עושה את הכנסת הקונפקטיזציה זה גם חלק מהארניסה שלף אחת דרכים כן חברת דברים נגיד שכלות כוד עושה בצורה טובה שעושה כל הזמן מיני קונפקטינג כך שאתה מגיע כבר ללימית עושה קונפקט מאוד מאוד מהיר זה הארנס זה כאילו הארנס זה אז דיקה זה כן. אז זה כל משהו מחוץ לטולים זה ברמת היו זה שאני מפתח אייגינטים עשה באיגינטים עצמם זה ברמה שלי וארנס נותן את כל הכלים אלה להשתמש בהם. עוד מקלסית לארנס אחד מהדברים שאני מאוד מאוד אוהב באנטרופיק סדיקה מוציאו עכשיו כלי שנקרא את ויזור. אתה יכול לקחת הרי חמה בעוד שאתה מפתח אייגינטים זה קוסט. אז רוקר את היקו שהוא מודל סונת אמנם לא טיפש כן סונת ארבע נקודה שבעים אני מנותוה. תכון עבוד איתו והם יצאו בהרנס שיטה שבו ברגע שהייקו מרגיש גדול עליי הוא קורה לאך גדול לאופוס סנות הדברים הרלוונטים חוזר חזרה זה הארנס זה מהמם. כי זה נותך המון המון כלים כמישהו שמפתח אייגינטים להתמודד עם כל הבאדים כאילו את כל האת כל המאמת בידי וליבסי כאלה זה עכשיו מה העניין. לא אופן איי אין ארנס אלהם אסדיקי לאגינטים או אם יש להם הוא גם כן מאוד מאוד מנימלי עכשיו בדיוק היום בבוקר. 30 לאפריל קרסר רוצה אוסדיקי שהוא כנראה מאוד מאוד מאחורה אנטרופיק והמון זמן יש להם אסדיקי. ומהווה בין אייגינט שעובד לך לקלוד קוד לאנטרופיק אסדיקי הוא חד חד הרכי. כנפליט לוקח ממש תקייה של טולים תקייה של סאבייגינטים תקייה של פרומטים סקילים פלאגינים הכל תוקע אותו בתוך האנטרופיק אסדיקי שזה ארנס זה עובד לי מה שעבד לי פה עבוד לי גם שם תודה רבה כן. עכשיו הוא לא משלם בעיה קלאסית שיש בבניי של אייגינטים זה פתאום שומעת הסשנים אנטרופיק אסדיקי שאומרת הסשנים לא קליט אז נעשה סוד פלומנט ויש לך איזה פרמל דת הבאס כזה הולך לך הכל אז הנה עוד כל מיני דברים שקוראים. אז אני חוזר חזרה אז בעצם אני מפתח את אייגינט שלי על כלות קוד. אחד מהנבלמנט הכי גדולים לכל בן אגינט זה אם אתה רוצה איגינט שמכליף פונקציה של בן אדם לך שבי מבן אדם. שבע ותגיד לו מה זה להחליף את הפונקציה שלה זה לא תגיד לו בפנים שאתה איך להחליף אותו זה בסדר כאילו אל תבוא לו. בשקט אגיד לו מה קודרות מה אתה עושה אבל לא שום דבר שזה אז תגיד לו אני איתך למה דוגמה בניתי אצלנו איגינט שהוא אנליסט. ואני אסי הרבה מאוד אנליזות בניתי כל מיני מוצרים שלתי על הביקורי עושה אנליזות עם קלוד קוד נהנה והניינים. עכשיו אני לא בן אדם של דאטה פעם לא עבדתי מתיילים ודיביטי זה כאלה והקלוד קוד שעושה מדי פעם דברים ומדי פעם היה מתחרבן. שבלחתי לאנליסט ואמרתי לו תגיד לך למה למה הוא טועה פה אומר תמיד ככה אז תמיד תחיל בעיה פעם עבדנו משאירות תמונות הזה והוא תבלה גדולה יותר עכשיו התחלנו עבד עם השאירות תמונות החדש הזה שהוא בתבלה אחרת התהליך את תהלות לא שלם אנחנו עובדים עליו. ואז גיליתי שבדיביטי יש המון המון מידע אז הכנסתי זה לאג'ן כקלי. בריאה שרואים לך בן אדם עובד מה נקודות המידע שלו אז אתה יודע להביא את הכלם הרלוונדים ואת שיטת העבודה אז זה לא מה איג'ן דאנליסט שלי הרבה לפני שהוא פונה לבי כוארי. קודם כולך הדיביטי. עכשיו מה היה עניין גם הדיביטי לא מאות כאן נכון כי דיביטי ואיתי אלים דיביטי זה בעצם הדרך שלי לקראת מידע גולמי. ולעביר אותו למידע עם איזה שהוא נסן צסקי אז כאילו שיש שם יש הרבה מאוד מידע מה הבעיה שגם זה כמו כל קודבאי שמגב שזה קודם תחזק אז המידע גם נמצא. שיטס גוגל שיטס וואו הלכת הרחוק אתה חייב כי כשזה לא עובד טוב אתה חייב ואז אתה מגלה שיש המון המון מידע בלוגים של הביקוארי מהגוגל שיטס אוקיי. ואז אני כל הזמן המרדף בבנייה של הידג'ינטים זה להבין איזה מידע קיים איפה הוא נמצא איך נראים את ההליכה העבודה זה התחלה אז בעצם. הווקפלורו לקחת כלות קודם דבר אימן אדם נראות איזה תולים קיימים להכניס אותם לראות אוכרוות להכניס אותם בתוך כל הדבר זה שרבה מאוד מיקרוטקטיקה זאת אומרת אני לוקח כוארי מסוים. חודש כוארי של אנליץ שיקח לי 40 אלף תוקנים יכול שפתאום הביקוארי יחזיר לי כזה תבלה שסותם לי את כל הקונטקס וינדור. מה אני צריך לעשות במקרה הזה בסאלה כלים שלי עושה באג'נט או טולים טובים יותר כן ואז בעצם אני לא ממליץ עבוד על היש תורה שלמה איכנות טולים נכונים. איך אני בונה טול שהוא אפקטיב עבור האג'נט איך הוא לא עושה הרבה מאוד קריאות כן אז קומית אז זה כאן באינטרופיק יש שם בילדינג אפקטיב איג'נט בילדינג אפקטיב טולינג. אצלי במוצר בקנדלקי כאילו נגשתי את זה זה חמה דברים שאני חושב שהם מאוד מאוד נכונים אנשים נותים נחשוב שכלות קודם את האג'נטים הוא זבל בבנייה של האג'נטים. כל דבר חדש דיברנו על יובי בהתחלה נכון מולסגור מעגל יובי עוד רעה כמה דברים איג'נטים אלו מושג לא רבה ועורת דברים מאוד פסיעים ולא מוצלחים כאן הרגע בדיוק כי זה גם היה בהתחלה אמנות או לפני ריוון או. מה היה בריוון הקודם אלוהים יודע את תגידו לבנות טול הוא אפנות חשר להם סיפי כן אז איך אתה ניגש לזה. אז בעצם בבסיס יש רוונה שלי כאי האנג'ניר להבין מה כלים ואיך לבנותם נכון והדבר הבא זה להזין את זה או להנגיש את זה לאג'נט אז אפשר לעשות הדבר הנאיבי ולהגיד אוסר את הווויב אבל אז צריך להכיר בדיוק את הבלוגי מי תמוצא עצמי אומר לו. גורטו אנטרופיק בלוג תו בידינג אפקטיב אג'נט סטיקה שמה ואז פשוט. הבנתי שיש המון המון קונטקסט שנוצא להביא לו שהוא לא קוד. הוא לא דוקמנטציה של איזשהו חבילה תוכנה קונטקסט. דברים שהם כאילו שצריך להבין אותם ואז בגלל זה גם מצאת את קנדר קיפש בעצם זה קלי שלם שאתה יכול לזורכ עליו קונטקסט. ואז אני ניגש זה נגיש לאג'נט זה כמו קונטק סבן אבל לכל מידה שהוא כן גם אם אתה נגיד עוד סבנות אג'נט שעושה מרקטינג. וואלה כנסות מרקטינג יש הרבה מודרחים לעשות מרקטינג תמסקים איתי מרקטינג זה המון תורות כאלו חבויות של יש לי תשיטה שלי אני לא מגלה שמעתי באחד הפותקסטי הגדולים אני לא מגלה איך אני עושה קולט מרקטינג על השורה השורה השורה הראשונה זה עד אף גורס של אנטרופיק נכון נכון אז בכלל כל העולם. רגע עוד איזשהו עניין זה גם כמו קשר לאג'נטים כל העולם שלנו הוא פינינטד בטח ישראלים אגב אבל לא משנה אבל כל העולם הוא פינינטד תלך ללם שלך תגידו אני רוצה לרזות. מה שיטה הוא הלק מה שיטות נכון אם אני אבוא ונגיד תקשיב אני מאמין בזונה קיטוגנית ואני מאמין בפליומטריקס או שאני מאוד אוהב לעשות ספורט. זה תהיה גישה שלא חתים מישהו שאומר אני רוצה לכלך עשות כל היום אני רוצה לדיאת קסח תביא לי תרופות של המזרק לביתם כן אז הגשע לעולם הוא פינינטד אנחנו צריכים להביא לאג'נט. מידה שהוא פינינטד והיא רוצה לתאגן שעושה מרקטינג תביא לו ספר על מרקטינג. אבל ספר שאתה רוצה אתה מבין ספר שאתה קראת ואתה מאמין בו. באתכה זה תחיל את זה אני בן אדם שספרים יש לי ספרי הגדולה אני מאוד על ספרים אז. הדרך הכי מהירה שלי שאלה להם יחשוב כמוני הייתה מה אני חושב לסביר לו שאני מאמין באנטי פרדג'ל ואני חושב שברבור שחור יש בזה נכון כאילו כך ימון זמן הסביר לו זה מביא את הספרים שקראתי ואז אנחנו נסם פייג. סמרת שנים וקשמינו סתם ייעוץ על פרודקט אז היא כבר עכשיו להסביר לו שאני מאמין בלין. ולא עכשיו בפייר די זרוקים וכן יכול להיות ספרים שאני מאמין בהם להינסטרטה פה כל מיני ספרים אחרים שכאילו אדג'ל. דבר אופנט אז זה דרך מאוד מאוד מעירה להעביר מידע מהמוח פנימה זה עם מידע שאתה מכיר הכוח הכי גדול דווקא במידע שאתה לא מכיר אתה מתכנת מאוד טוב אז רוצה לעשות גרורס לתוכנה שאתה בונה. אותו דבר כמו שדיברנו על אני מפה אני רוצה לבנות בראס בבקן הנה זה מתקשר כך לספר של המרקטינג או כך מידע על מרקטינג או בלוגם על מרקטינג תן לאג'ן הוא התחיל לעשות עבודה טובה. שעד תחיל מותוך כדי זה בעצם דרך מאוד מעירה שאידן שאתה יודע דברים שאתה לא יודע נכון אבל מצד שני אני מרגיש שיש הרבה פעמים כמו שאמרתי הדברים שאתה אומר זה בזה אני מאמין גם עשיתי פה איזשהו תהליך. ואתה מכבין לספר המסוים הזה כשאתה לא מהדומיין אז כנראה אתה תגיע על איזה משהו אני הרבה פעמים בפרומטים שלי אהבתי להכניס שאני אומר לו תן לי את התשובה תביא לי ספרים ושיטות מוכחות. סתת לי ותן את זה הרבה פעמים מאוד אהבתי את התשובות אבל מצד שני הם לא תמיד היו בענים מאמין שלי נגיד באיחסים משהו. אז איזה אבל תהליך מהמם כי אתה בונה איגנט איגנט הפרטי שלך אתה רוצה שהוא התחיל קוספרים כאילו תרצה אתכן להכבין אותו לשיטות שאתה רוצה לעשות ואתה אומר זה לא אני מאמין שזה מתחיל פתח את זה. אם אני רוצה כאילו רגע תלת איזה שהוא מבט על העתיד שמעתי הרבה בעפות כסטי מאחורי שדיבר אתה פה בין השומרים יהיה עתיד לא עתיד. התייק שלי הוא שהתוכנה באתי איגנטים אני פשוט רואה את זה כי אני מפתח את זה ביום-יום יש איגנט של סנדר פרודקשן. זה לא טוב זה לא זה לא זה הוא רע זה פרודקשן עושה את העבודה. אני קורא את זה ביום-יום אני בצורה יום-יומית לכוח עם האיגנטים שלי שיש לי בחברה אני מפתח פייטשרים הנה האם המרכטינג או סתה קופי רייטינג פתאום הוא שוחח לה את הדברים האחרונים הוא. אז שבתי לו כלי שהוא יכול להסתכל על כל משהו כתב אז עכשיו עושים דברים עכשיו היא רוצה לדעת האם זה עבד או לא שנה שעברה אז חיברתי לאגן שהוא אנליסט כדי שהוא איתן הפרפומיסים שנה שעברה אז הנה עשיתי את האנליסט אז הוא מנותן להם כל מיני כזה תבלאות במרק דאון של. עכשיו הוא רוצה לא תביא לי גרף. התוכנה הבאה תוכנת יהיה כן אבל התוכנה הבאה תהיה איגנטים שרצים פרודקשן עושים בעיות. יהיו איגנטים שעשו בעיות נפתור את הבעיות האלה יהיו פרודקשן כל הסיפור כל הסייקל הזה והחרק בהתחלה זה כאילו הכי טיפה שיהיה. והחרק בהתחלה כן אני אצי באיגנטים פיתחתי מערכת ממורי לקחתי את הקודמס של קלוד קודם לקחתי ממנות שיטת הממורי איתמתי אותו למה שאני רוצה בניתי מעב זה. בניתי טמפליטינג יש אנליסט אבל יש לנו שלושה ברנדים במקסטלס כל אחד מהם צריך דקויות אחרות כל אחד ממש ממורי אחר אבל כולם בטמפליט. אז מה עשיתי פה בעצם זה כאילו אופגייקט אוריינטד נכון כאילו יש לך אייגנט יש לו פרנט אייגנט והם חולקים דברים מסוימים הכל נבנה זאת אומרת אין פה שום דבר חדש בתוך הדבר הזה מתפתחת פה תיאוריה שלמה של תוכנה שהיא בעתבות. וזה יעד דבר אבא זאת אומרת זה התכנות הבא ממש אני רואה את זה קורה משהו אנחנו נחליף לפחות בהתחלה את הממשקים הוויזואלים. ממשקים שהם טקסטואלים כי זה מאוד מאוד פשוט בהתחלה לעשות את זה בעתיד אני בטוח יש הרבה דברים לנסיח על יואי שהוא ג'נרטיב או קונטקסטואל יואי או נכון כאילו כל פרודר פרודקטים נוקחים ממשק משטיימש אומרים ארבע פרסונות. או שאתה בנקאי או שאתה יוזר של בנק או שאתה יועץ השקעות למה למה שלא יהיה לי יואי לפרסון השני שזה אני נכון. כל אחד מאיתנו גם אפילו לפי הגיל או דברים אחרים שקוראים קולטים תוכן בצורה שונה יש אנשים שחייבים לשמוע יש חייבים לראות ויש כאלו שאוהבים לשבת ולקרוא. נכון נכון ממש אז זה. ואם אני ממניץ אנשים כאילו לבנות איג'נטים אז מבחינה פרודקטית של דבר הזה אל תלך קודם כל לא כולם רוצים איג'נטים אני נגיד סיפור אמיתי המנקלית במקסת נועה תשמע יש לי בעיה. ריסקט שואלינג כל פעם שאני אשכר אשכר המנסה לזין משהו ביומן. מישהו בא אומר לי אני לא יכול והוא בכלל באיסקורס ואני בזה ואיך תסכור ותעשה את כל הדברים למה תשמע רק שהאיג'נטי עשה את זה. קרפים שמענו זה אלפי פעמים עשיתי לה את זה לא משתמשת בו בדיוק כתבו לא רק תיאותו פתרתי אותו כי לא תמיד גם שאנשים חושבים שם רוצים את זה לא תמיד שם את הקפסיטי לזה וצריך. יומן עם דלוק אני משתמש בבני אדם שאני נותן את האיג'נטים להיות הטריינר זו הבדיזה של האיג'נט זאת אומרת הרבה איפה שאני מוציא איג'נטי פרודקטי איג'נטי אנליסט. אני פותח שענן בסלק יחד עם אנליסט שמבין מה אני אומר ואני אומר אנליסט הנה הוא הג'ונו שלך אתה תקשיב לא עכשיו כי אני אומר לאג'נט לא לאנליסט ותנמז ממנו וחשוב מאוד לייצר גם ויזביל איתי נתוך מה שהאיג'נט עושה כי הרבה פעמים האנליסט האיג'נט שלי הרגיש מומם בטוח ואז יצרתי כלי אגב כלים לביזביליות. לאכסוף את הכואריס שקוראים מאחורה ואז אנליסט אומר נומע אתה לא בא הזה המודל הנכון הוא דווקא שמה וכל הסיפור הזה ואז את גם תהליך של פיתוח וכאילו מנטינט של החיבור הזה בעצם זה נשמע מאחור אל הקלעים שבעצם גם האג'נט בעצמו כל הזמן עובד על הקוד של עצמו. לא אז לא כל כך אני צריך להפריד. יש את הדתה ויש את האינפסטרקטר יש הרבה דברים שהאיג'נט יכול לכתוב בעצמו את הפרומטים של עצמו יש לו את הסיסטר פרונט שלו והוא יכול לכתוב לעצמו נוטים ולזין זה הזיכרון. אני בנית את המכת ממורי הממורי קורה בצורה אוטונומית כאילו דברים שהוא רואה ויש הרבה דברים שאני צריך לעשות שינויים הכתקטונים. עוד משרמות מאוד חשובי להגיד אנשים לא מקפידים ולא מבינים את המשמעות של פרומטים גייד ליינס אם אתה מפתח סקיל או טול לאופרוסר בנקודה שבע אתה לא יכול להחליף ברגע לקודקס לאופן איי לא היה עבוד זה בצורה כל כך קיצוני שזה שישים אחוז מהביצועים. אופרוס וכל המודדים שאנטרופיק אוהבים עבוד בהקסמלים ואופן אהבים עבוד עם ג'ייסונים ומקדונים יש ממש שיטות שלמות ופרומטים גייד ליינס שצריך להתמקד בהם בקנדל קייפ כל כלי שאני עובד איתו יש לי פרומטים גייד ליינס ושווה סרטמת חמת דברים שהיום חשבתם בבוקר אתה עובד עם סופר פאורס יצא אופרוס. הכל פרומטים שלו של סון איתו איתו אתה עכשיו מגיע לאופרוס תעובד עם סופר פאורס יש אנשים שהם מסתלועים בפלאגינים האלה ואז פתאום סוג פתאום לא עובד לך טוב את מי אתה מאשים אתה אומר קלוט קורדרופיסר בנקודה שבעיזה ושלמודי לינדנים סלופ. אנשים לא קולטים עכשיו יש פה בעיה אגב שמצדיקה גם מוצר אתה עובר אפילו בתוך ההסשן יש אפשרות לעשות בקלוט קורד תכנונים אופרוס אקסקיושיינים. אין שום סקיל היום שמזה איזה מודל כאילו אין תשתית שמזה איזה מודל במכליפת הפרומט בהתאם שזה מטורף שזה מדהים זה משהו שאולי אנחנו מצפים לראות מהאנטרופיקים מקשיבים אני חושב שלא אנשים שהגיע לא אתה יודע למה זה לא אנטרופיק כי זה הרבה יותר כולל. כי יכול להיות לקרום את הליכים היג'נטים שזה נמצא שקודקסיה אעשה לי אני לא רוצה אני דווקא הייתי הכלי שאני חשבתי עליו זה מקום שבו אני מגדיר איך אמור להיות הסקיל. ויש איזו ארטיפקטורי כזה שאני דוחם אותו לשבום קמפליט זה לקוח המטבעים לך מביאות שישים קנדל כיף אגב מי שבונה פלגינים או מי שבונה תוכנה. אני עכשיו שאני רוצה את קנדל כיף כפלגין בקנדל כיף יש סה בג'נטים אתה עובד עם קרסר. אני לא יודע אם יש בחסה אז עובד עם אופן קוד אין משה יש סה בג'נטים אין סה בג'נטים איך אני מתאים לך את זה עם איזה מודל תעובד. אגב החמא בעוד שדעתי עם חמא בעוד שקרסר צריכים עובד עם המון מון מודלים שזה מטורף כי צריכים אתם את הפרונטים שלהם לכל אחד מהם. וכל מי שמדבר על אני לא רוצה להיות תלוי באיך לא רוצה תלוי במודל אחד וזה אני רואה איזה כבג לא כפיצ'ר שאני עובד עם המקבוק שלי זה כיף לי שמודד שהסיפיעו שלי רואה מחד והאופרית תנסים שני זה מקורס. וגם עבודה עצמה אז במובן הזה חשוב מאוד להקפיד על פרומטינג איזה כל הזמן זאת אומרת אין שום פלאגין או שום שינוי בפסיסטם פרומט אפילו סיסטם פרומט שלי בקלודן די שלי אני עובד על פרומטינג איזה ואנשים לא מצליחים להבין כמה זה מהותי. הדבר האחרון או בתוך הדבר זה הטולים. הרבה אנשים חוששים נגיד מטול שעשה להם כל מיני פולות ארסניות מטול שדברים אי פייי וכל הדברים האלה חמת נגיד מה גיליתי שבג'י מל אתה לא יכול לתת לאג'ן אפשרות לקרואי מלים או ולא להערוך אותם או משהו כזה או לעשות דראפטים שזה מטורף. ולכן אני ממניץ כולם מבנות טולים קסטמאיד אגב מחזיר אותנו לראסט תמיד תכתבו איזה בראסט זה הכי מהיר גם כן אם חושבים טייפסקים תולו ותבנות טולים זאת אומרת אם אתה רוצה לעבוד עם אי פיי תבנות טול ולמה זה מאוד מאוד קל. קראת עליו טולס נגיד קראתי להקלי סיקי עליו טול סיקי וזהו ואני רוצה כל הזמן לנוע בין הדתרמניסטי שלא דתרמניסטי שאיג'ן תעשה איזה פעולות שהוא רוצה בתוך הטול. אבל אתה יכול לעשות איקס פעולות כאלה בצורה תוכנתית וזהו זה שהוא קונספט שאנשים צריכים כאילו התמק בו יותר חברות הטולים נכון וכל ההרשאות. אפשר לדבר זאת המון המון זמן כפשר לצול זה הרבה יותר לאומק אבל זה נראה לי ככה סאלה כלים שייך לנתסג עם זה וכל הזמן לבדה. שיש אפשרות לתת לאג'ן לראות את מה שהוא עושה זה גם כמובן זמון גם בכלות קוד את עצמו. אני כל הזמן יש בגים הכי קל בעולם לוקח את הסלקטרד מה תיק אותו אומר לייג'ן מה זה דבר מה זה אחר הזה בוא תקן את זה ואז הוא רואה את הדברים הרבה יותר נכון זה פיד בקלופסים איפה שהוא חי שהוא יצליח לראות ואתה נותן לו גם כן כמו שבממורי לסרוק באופן קבוע או לא אני עוד לא שמח את זה אני עוד לא שמח אז אני שאתה איג'ן טים תשימו במקומות שאנשים כבר עובדים. זה גם טיפ מאוד מאוד חשוב אם אתם בונים איג'ינטים תחשבו שיש עוד בן אדם. מקור חוץ משבע סלק מתייגים אותו זה מאוד מאוד נוח כי אז תראה את כל התהליכים אם אתה שמתי איג'ינטים בן אדם אחורה יואי וכותב אתה לא תחייב להיות קודם בפרטים אז זה רגע. צד אני ארבעי לא יודע מהעבודה נכונה של מרקטינג או לא אני צריך לעשות שיח עם המרקטירית וישה אותה עושה עבודה טובה או לא. קרות מרוצה מנפטר אותו לא נפטר אותו כאילו מה הסיפור ואז את הדבר הזה פיד בקזה יחד עם משהו עושה אני מעביר לקרות קוד שלי אין תקן את זה כאילו זה הפיד בקלופ אבל יש פה איניהל מעניין כי מה זה עבודה טובה איך אתה משפר את זה האם זה פיצ'ר או האם זה בג. זאת אומרת אני צריך עושים פה איזשהו כלי אפשר לעבוד עם זה או שלא זה עולם שלם שהוא מתפתח ואפשר באמת לדבר הזאת דמון טוב אז אנחנו ככה הגענו לסוף הפרק ואני חייב להגיד שקודם כל אני כזה מפוצעת פה מכל כמות התובנות והטיפים המאמים וכיף ממש ממש גדול. כיף שזמנת ונשארתי עם טעם של עוד לעוד עוד שיחות בינינו תודה לידן שככה הזכיר וככה הגיע אלינו לפרקים ואחת מהראשי שמובילים המון המון תהלכים בתעשייה. אשפה המון דולה גם בבית שיבגרו ואז עמות שר תאות לידן אך לגבר ואני מנתלם תודה רבה רבה שהגעתה ואנחנו נתראה בפרק הבא.