Feed: עושים תוכנה
Episode: [עושים תכונה] AI, פיטורים וקריירה בעולם משתנה
Method: whisper
Language: he
Words: 6404
URL: https://www.spreaker.com/episode/wsym-tkwnh-ai-pytwrym-wqryyrh-b-wlm-mstnh--72727014

--- TRANSCRIPT ---

רשת עושים סטוריה עושים תוכנה שלום ותודה שחזרתם לעוד פרק של עושים תוכנה אני אמית בן דור היום יש לנו פרק שנוגע באיזשהו עצב חשוף אני חושב של כל אחד ביתנו גם לפתחים בכלל אנשי הייטק או אני חושב שכולם באמת באיזשהו סטרסמי כל מה שקורה בעולם התעסוקה היום. אפשר לתת לזה איזשהו בעצם קותרת של אי אי לאי אופס אנחנו מדבר על זה קצת באמת קצת יותר לאומק ובאמת בקהילה שלנו עשינו איזשהו סקר ובאמת הפרק שיצא מספר אחד כזה. בסקר הוא באמת סביב הנושא הזה של מה אנחנו עושים לאיפה אנחנו מתקדמים בעולם הזה אנחנו מדבר פה גם ברמה קצת יותר פרקטית של הדברים גם ברמה הקצת יותר בנישית אז יכול להיות שזה יפה קצת שונה ממה שאתם רגילים באושים תוכנה מדי פעם אני ככה זה קורא לי פרק הזה יוצא. ונעשה באמת להביא לכם כמה שתראה פי סוף מיינד ולעשות סדר בראש אז באמת ככה לצורך זה זמנתי אורחת מיוחדת ומקסימה טוני הרד פליק שהיא מנטורית למנהלים בהייטק משהו מחטוני. יואו זה כיף להיות פה וכבוד גדול להיות בפרק מיוחד באושים תוכנה נגמר פרק עם קובד קובד גדול כזה רגישי כן מעולה אז ספרי ככה בכמה מילים עלייך יש לך פודקסט שאני מאוד נהנה להקשיב לו ספרי קצת מה את עושה זה כיף תודה אז אני תוני הרד פליק אני מנטורית למנהלים בהייטק הייתי מנהלת פיתוח ממש עד לא מזמן אני מענדסת במקצוע שלי עשיתי. פרונטן בקן דבו סדאטה בייסיתי כאילו מלא מלא מלא דברים הייתי המון שנים בהמון סטארטפים ואז לפני שנתיים וחצי עשיתי שפט והחלטתי לצאת לעצמאות אז מה שאני עושה היום זה פיתוח מנהלים בכל מיני גם ירגונים מאוד גדולים וגם סטארטפים אבל רק בהייטק בגדול עוזרת להנהלות ככה להבין הרגע איכן מתגברות על הקצב המטורף היום. להדגרים שיש היום באמת אנחנו אנחנו בתוך שערה מאוד מאוד גדולה היא גם פרצונלית היא גם ירגונית היא באמת הרבה דברים יש לי גם פודקסט יש קוראו מנאגר תולידר זו פודקסט למנהלים מנהלות בהייטק אני כמה בבוקר כדי לעזור למנהלים לעבור את התקופה הזאת ולסגסק בתוכה לא לא לשרוד אנחנו לא פה בשביל לשרוד אנחנו פה בשביל. לחיות את החיים שלנו בתוב ולהצליח ולשמוח גם בתוך כל מה שקורה לנו. לנות בבית נמה שאנחנו עושים ובאמת חייב להגיד שהרבה אנשים באמת היום נכנסים קצת למוד ההיסרדותי הזה בגלל שזה באמת כל כך סביבן אני יכול להגיד שכאילו יצאי לשמוע אפילו מהורים או ממקולמים באמת מכל מיני כיוונים שמדברים המון על הנושא הזה של באמת היה יאי אופס וקצת ברמת המספרים. אנחנו מדברים על היו פתורים באמת מאוד גדולים של גם חברות בגטק שהרבה פעמים נחשבות כיותר יציבות עורכ אל שלושים אלף איש כאילו באמת בכל העולם האמא זון ברך ששרה אלף איש אנחנו יודעים שבאמת גם היו הרבה והיו אנשים שנפגרו בארץ. אפילו ברמה של כאילו אתמול יצאי לשמוע על חברים ככה שבאמת שפותרו כאילו גם כן מכון חברות שאנחנו באמת מכירים מסביבנו. והדבר הזה באמת יוצר איזשהו כאילו נרטיב כזה כי אנחנו באמת חווים תוך כדי את התהליך כאילו שהוא מצד אחד תהליך שהוא אני אני אישית מאוד אוהב אותו של כל מה שקורה עם ג'ן איי וכיף לי איתו אבל לא יכול להגיד שבאמת לפעמים שפתאום אני שומע זה מישהו שזורק הזה לא יותר מפתחת תוכנה או איזושהי מרק הזאתי וזה דוקר כזה איפשהו ורציתי לשמוע קצת ממך תוני כאילו איך את רואה את זה בשוק כאילו מה מה תחשע. אז אמרת את המילה יציבות ואני אגיד יציבות זאת השליה המתוקה שבאו נפרד ממנה כי אין אותה יותר ועדיף שפשוט נתעורר על החיים שלנו עם הדבר זה אין יותר יציבות אין יותר יציבות פעם כאילו הדור שלאורים שלנו נכון יצא מהצבא הלך ללמוד נכנס לעבודה יצא לפנציה אחר כך היה דור אחר שעשו היותר ליפים במהלך הקריירה ועכשיו אנחנו בשלב מאוד מאוד מאוד אקסטרימי שבו אנחנו מבינים שאין יותר קשר בין כמה החברה מרוויחה לקמות העובדים שלה להציבות של העובדים זאת אומרת אין דבר כזה יותר יציבות זה לא קשור לאם אתה שחיר או אם אתה עצמאי או אם אתה פשוט אין יותר יציבות כי העולם זה אז נורא אמר וכצב השינוי הוא מאוד מאוד מאוד גדול וגם ארגונים צריכים להתאים את עצמם כל הזמן כדי להמשיך להיות החרוטים ולהמשיך לתת ערך אז אני חושב שכדאי שאני תורר רגע מהשליה המתוקה הזאת קודם כל זה ככה תוסד מה אני רואה אני אני רואה כל מיני סוגים של של חברות אני באמת עובדת גם עם חברות נורא גדולות וגם עם נגיד פלו ומייקרוס כל מיני וגם וגם עובדת עם חברות סטארטאפ וחברות יותר קטנות והתלתלה זאת חולשת ועוברת את כולם זאת אומרת נגיד פעם שינוי ארגוני היה משהו כזה נורא תהליך כזה מחוזי וגדול שהתכוננו עליו מלא זמן וזה היום שינוי ארגונים קוראים כל הזמן כל הזמן כל הזמן אנשים שמתראינים למקומות עבודה חושבים שהמנהל המגייס וזה שהנהל אותם בפועל ואז הם מגלים שבן הזמן שהם התקבלו לעבודה על הזה כבר התחלפו שלושה אנשים כי הכל זז נורא נורא אמר וירגונים היום ממש מנסים להמשיך להיות החרוטים זאת אומרת זה צבא שעה נכון אז בתוך הדבר הזה גם אנחנו צריכים להבין שיש פה עידן שהסתיים ואנחנו בפתחו בפתחו בתוך כבר עידן חדש והשאלה היא מהאנחנו צריכים להיות בתוך הדבר הזה כי אנחנו לא נשאר את המציאות אנחנו יכולים להתאים את עצמנו למציאות שאלה באמת איך מתאים לנו לעשות את זה נכון אני חושב שאחד דברים שחשובים זה גם לקבל רגע אחד אנחנו מסתכלים הרבה פעמים במיקור כאילו אנחנו הצוות שלנו אנשים שסביבנו מה קורה והטכנולוגיה הזאת שאנחנו אלו מאיתנו שהתמיהו ובאמת נכנסים כל יום אבל צריך להבין באמת שיש הרבה חברות שבאמת היום נאבקות על החיים שלהם היה איזשהו מקום שבו היה להם איזשהו באמת בזינס שריה יציב וכמו שאמר דברים משתנו ככה לאט אבל פתאום הבזינס הזה לא כל כך יציב דברים כאילו גוגל מוצאים איזה פייצ'ר וחברה שלמה הולכת לפח וזה קורה כמעט כל יום ככה הוא אחרת אז אנחנו באמת אנחנו צריכים להבין שאין לנו אין לנו יותר ביטוח אם חשבנו שהיה לנו אני לא באמת חושבת אני חושבת שזאת באמת הייתה השליה אבל אני גם נורא מתחברת למשת אומר על הפחד והחרדה גם אם הייתי רוצה להיות הכי בתייני בעולם קשה לא להבחין בדבר הזה כי זה באמת חולש גם חברים באופן אישי וגם באמת המון המון המון המון חברות גדולות כקטנות וקרוס תעשייה אנחנו חיים טרנספורמציה מאוד מאוד משמעותית כן ולתת לזה כן אתה אורה קצת חיובי אז היום אני יכול להגיד שלפחות אני כן מרגיש שבארץ ככה הייתה תחושת בטן אז זאת נכון של כמה פונים ומה קורה וכן יש איזושהי צמיחה היום של איזשהו רובד חדש של שסטארטאפים וחברות שכאילו פתאום כל מיני דברים קורים ואני באמת מקווה ששדברים התפתחו בצורה מאוד טובה אז אנחנו רואים גם את סיפורס נדרלה כאילו מטרופים כמו למשל קרסר חברה של כמה עשרות בזדים שהאנשים שבאמת עכשיו אני חושב שנמצאת בכנראה תהליך של מחירה בשישים מיליארד דולר אז גם הצד השני גם קיים ככלומר לפעמים כשהולים על הגל הנכון זה יכול פתאום להתגלגל בצורה מאוד מאוד טובה וצריך לדעת להסתכל גם כן על החיובי שבעצם קורה בתוך הדבר הזה אם כי כאן גם כאן היציבות לא קיימת היציבות לא קיימת יותר בכלל אבל אנחנו כן יכולים להסתכל ממקום של קצת הנבא ולהבין שאנחנו אנחנו לא מבינים יותר את מה שקורה בעולם זאת אומרת שבאס פורטי פורטי תמחר לוויקס ותהפוך למיינד ביזנס של החברה שבזכותה חברה ממשיכה להתקם זה לא משהו שמישהו יכול היה להסתכל עליו לפני שלוש שנים ולהגיד זה הגיוני שדבר כזה יקראת חברה של מיליארדים כן כן זה באמת לא הגיוני זה באמת לא הגיוני אבל זה היידן שאנחנו חיים בו שההיגיון של פעם הולך ומתפרק וזה אידן שדורש מאיתנו המון המון המון גמישות והממאון ככה הפתעה הזיכרות מחדש וה integrity גם התפקיד שלנו משתנה התפקיד של מנהלים משתנה התפקיד של places מנדסים מאוד מאוד מאוד משתנה שהיא קצה לקצה זאת אומרת שאני הייתיго remnantsē אני נורא נהיינתי לכתוב תוכנה. 언הía לי כיף לכתוב תוכנה. א� sterly כיף להיות בפ gdzieś של פידש המחדשים של הכימית של ארכיטקטורה, של החברות שאני עובדת איתם היום וזה באמת הכרוס דיבורט ואני עובדת עם הרבה מאוד חברות וכמעט אין מתכנתים שכותבים קודם בידיים יש, יש מתאים מעט, בסדר? אני חושבת שאם הייתי צריכה לשים על זה מספר למה המשמונים אחוז נכתב ליד איי שזה כבר מקצוע אחר וזאת עבודה אחרת וזה גם שברון לב מאוד גדול לחלק מהאנשים. נכון. שיצאו מהאוניברסיטה ונהנו מאוד אני למעטת עצמי לתכנת כאילו זה מה שזה היה הפן שלי כן זה היה כיף שלי פחות בעלי לעבור על כל השורות קוד של כלות ולהגיד לו פוש חטאות כאילו כן את השיט הזה זה זה זה מקצוע אחר זה משהו אחר לגמרי. נכון זה ממש הכרפת שלנו כאילו של אנשי תוכנעה וזה בעצם סוג של משבר זהות נכון באיזושהי מידה אז אז בעצם אנשים כאילו ביום אני חושב שבאמת נכנסים לנקודה הזאת שהם מנסים להבין רגע אחד איך אולי היכולות שלי או הדברים שאני אוהב כן מתבטים או לא מתבטים בעצם בעולם הזה החדש נכון. ממש אני רגע אגיד כאילו כל המיינסט שלי בעולם זה מיינסט של response ability לא responsive ability שזה אחריות אלא response ability, מהי ability? To respond אז יש מציאות ואני יכולה ללכת ראש בכיר ולהגיד לא אני אוהבת לתכנת אני אמשיך לתכנת אני זה או יש AI וזה יכלוף ויהיה פסד ערבות שנייה זה יעבור מן העולם ויהיה סבבא ואני מכירה אנשים שאני מצאים במעין את הזה ואני חושבת שזה לא באמת משרת אותם זה לא החלוף זה הולך ומתגבר ומתפשט וניהיה יותר ויותר ויותר ובתוך הדבר זה השאלה היא באמת איך מה אנחנו עושים עם זה עכשיו אמרתי את המילה זהות כי יש מקצועות שבהם קמים בבוקר הולכים לעבודה אם אני עובדת במיפה לפחיות אני עובדת את הדוגמה הזאת אז זה שאני יצרתי 8 פחיות או 110 פחיות זה לא מגדיר את תחושת הערך שלי אבל בתעשיות הידע ובתעשייה שלנו אנחנו אנחנו בילדרים אנחנו אנשי חזון אנחנו מייצרים מציאות יש אנשים שתופסים אנדסה תוכנת משהו Hash לכל דבר עם האמנות זה כאילו الرצא למעשה סוג של קרף אז אז עם זאת האמנות שלי ועכשיו מישהו ע운데 הדבר הזה במקומי אז מה זה אומר עליי מה זה אומר על הזהות שלי מה זה אומר על הערך שלי עם המקצוע שלי הוא מה שמגדיר את ה על אצמנו היום, מי אני בלי את היטל שלי, כי אסור שהמקצוע שלנו יגדיר אותנו, אנחנו כל כך הרבה מעבר למקצוע שלנו, יש לנו תשוקות וחוזקות ומערכות יחסים ואנשים סביבנו ויש כל כך הרבה דברים, אז רגע אני גם מציעה עם כל הדרמה שקוראת ויש גם הדרמה הזאת היא לא משרתת אותנו, כאילו להיות בתוך השערה הזאת ובתוך החרדה הזאת, אני חושב שזה לא משרת אותנו, זה בסדר רגע לדבק בדבר הזה וזה באמת מאוד מדבק ואני חושב שזה שלב שבו אנחנו צריכים רגע לבסאת את מערכת ההצבים שלנו ולהבין לאן אני לוקח את התעתיד שלי בתוך כל מה שיש, אני לא יכול לשנות את הטרנספורמציה את מה שקורה עכשיו בעולם אבל אני יכול לשנות אותי בתוך זה. נכון אז אולי בואי נכנס לזה טיפ טיפה קצת יותר לעומק איזה תהליך ככה בן אדם שמאזין אני חושב שזה שאנשים שהם כאן נראה. פוטרו שנמצאים במצב כזה שאולי יושבים בבית יש כאלו שעובדים אבל נמצאים באיזשהו סטרס מה תהליך הזה שבאמת אתה תחושבת שבאדם יכול לעבור שיכול להכניס אותו כזה סוג של המסלול הנכון. אז בא לי להתחיל מבקטו בייסיקס בואו בואו נבין שאנחנו במשבר הקיבלת האנושית והגענו עם הסטרס לקיצון שלא דמיינו שנצליח שנגיע אליו אנחנו באמת במקום מאוד מאוד קשה בעיבת הזה. במיוחד בישראל עברנו כאן שנתיים וחצי של תרללת מתמשכת אני לא יודעת אם אנחנו כבר באיראן שלוש או ארבע אבל כאילו באמת יש קשה כבר לספור באמת יש כן מציאות שהיא מאוד בתוך הדבר הזה אני חושב שהדבר הראשון הוא בקטו בייסיקס כאילו בואו רגע נחזור להבין שיש לנו גוף בעולם הזה והוא צורך תחזוקה אם יהיה לנו את כף לבוא נהיה לוברים אז כאילו לא יהיה לנו שום דבר אז השנייה הלישון כמו שצריך ולעשות פעילות גופנית ולשטות מים וליכול נורמלי וכל הדברים האלה וזכרתי קודם לבסט את מערכת העצבים שלנו כשאנחנו בסטרס כשמוך שלנו בסטרס אנחנו בטאנל ויג'ן אנחנו לא יכולים להיות שם יצירתיים אנחנו לא יכולים להביך את שנות גם גם התהליך של חיפוש עבודה בתוך סטרס שזה באמת תהליך מאוד מאוד סטרס פול לגמרי בעיניי בעיניי זה יש לנו עוד יותר אחריות במקום הזה לבסט את עצמנו אז כול עצמכם רגע את מה שאת מה שעוזר לכם בדבר הזה בואו נתחיל מי שם דבר שני אם יש אנשים שעוד לא הלו על הרכבת הזה שקוראים ליי. אז אנחנו אנחנו לא באמצעות חולפת זאת המציאות זאת המציאות ויש היום כל כך הרבה ידע וכל כך הרבה אני חושבת שמי שלא עלה על הרכבת הזאת לא עלה כי אין ידע אלא עלה כי לא עלה כי יש המון פחד ומה ששולט פה זאת זאת החרדה. איזה אז כאילו קרוא את הדרך שהכי מתאימה לכם בעניים זה עם אימנטור עם קורס עם, ואת עבר רק לשבת עם איי ולשאול אותו שאלות הוא ילמד אתכם בעצמו כאילו לא צריך המון באמת היד היום הכי נגיש בעולם אבל להגיד זה חולף לדעתי זה לא זאת לא הסטרטגיה ששווה לקחת היום כן ועם איי באמת יש איזשהו תהליך אישי כזה דיברנו על זה קצת לפני הפרק אבל באמת זה לא משהו שאנחנו פשוט באים משתמשים בו לומדים את זה בדיוק שבו איזשהו תהליך אישי של התפתחות של אני מול המכונה הזאת ואיך אני לומד להתנסח ואיך אני לומד את השיטות אז מצד אחד זה גם הידה אבל גם יש פה איזה משהו שצריך לגי אחד כאילו להתנסות איתו והרבה דברים גם משתנים בצורה יחסית די מירה וצריך לדעת גם לעשות את הבאלנס בהיבט הזה אבל באמת יש פה איזה קצת עולם של אומנות ושל קראפט כאילו שהוא חדש יש כאלו שיותר אוהבים את זה פחות אני שיתנגיד נמצא באזור שאני דווקא יותר אוהב אני מאוד נהל לראות את השמונה כזה וכמובן עם שונים שכאילו רצים ועושים לי כל מיני דברים ופותחים פוטיקטים ועושים כל מיני כאלו אבל גם מי שלא בסופו שתבר ישתם עקום למצוא את האזורים שלא שאוהב וללמוד איך לייצר את השיח הזה ולהבין באמת אחד דבר הזה אירובד ואני אגיד אולי כמילה האחרונה בעיבט הזה שמצד השני באמת כאילו כמו שאמרנו יש הרבה סטארטאפים שהם חפשים את האנשים שהם שעשו את התהליך הזה ושהם פתאום כבר מצליחים לפרוץ דרך וזו סוג של הזדמנות ואני חושב שיש כאלו שפתאום עשו פה איזשהו מעלך מאוד מאוד גדול ברמה האישית שעשים אותם שנים קדימה אולי במקום כזה שהוא יותר טוב אז אני מאוד נוסק עם מהם כל מה שאמרת ואני חושבת שיש פער תהומי בין לדבר על אי-אי לבין לעשות אי-אי-אי וברגע שמתחילים לעשות ואני כאילו קמתי את המערכת האג'נטית לאסק שלי ומאז אני לא יודעת איך הייתי קודם בתוך האסק שלי אני באמת אני לא יודעת איך עשיתי את זה יש לי שני מסר אי-ג'נטים כרגע או קצת יותר אפילו הם עושים עבודה מדהימה כאילו הם באמת חוסחים לי המון המון המון זמן אבל ובאותה נשימה זה לא קל זה לא קל זה לא איזה פלגן פלי נותנת לאג'נטים לעבוד כשאני ישנה זה לא עובד כשאני ישנה זה עובד כשאני איתם וכשאני מדויקת ובדיוק כמו שאמרת הקודם זה ללמוד איך לדבר עם האי-ג'נטים ואיך להגדיר את הסטנדרט כל פעם מחדש וזה זאת לא עבודה פשוטה זה כאילו זה באמת משהו שאנחנו צריכים להבין אבל זה גם העולם שאנחנו חיים בו אז אני רוצה לשאול את מי שמעזין לזה מה הצד הקטן שאתם יכולים לעשות כדי לעלות על הרכבת זאת אומרת מה יעזור לכם רגע רגע יש המון סוגים של אי-ג'נטים המון סוגים של מערכות המון סוגים מה באה לכם לבנות מה באה לכם כאילו מה מה יש הדרג לכם עכשיו תחיים אני כאילו בניתי למשל אז קראתה שיש לי פודקאסט אז האי-ג'נטים שלי עכשיו מעלים את הפודקאסט זה ממש חוסך לי ארבע חמש שעות זה המון זמן ממש ממש המון זמן אז זה לא קרה בדקה ואני חושבת שפה גם יש איזו תיום ציפיות שצריך לעשות כי לינקטין כאילו מלאה בוי אי-ג'נטים שלי עושים בשבילי הכל תוך שתי דקות רק אמרתי להם מילת קוד והם כבר לא זה לא עובד ככה במציאות באמצעות שלי אני אגיד שזה לא עובד ככה אני נדרש את כל הזמן להגדיר את הסטנדרט הזה מחדש וגם לפעמים כבר הגדרתי אותו ואז הם חוזרים לי אחורה ואני ככה לא מבינה כאילו מה יש כאן עבודה לעשות ואני חושבת שכדאי לנו ללמוד לעשות אותה כי זה העולם כן וזה כאילו הרבה גם עבודה של מה עובד לי מה לא עובד לי ואיפה המקום הזה נמצא ולמצא את האזורים שהם באמת אני נגיד מאוד נהנה גם ללמוד למשל זה משהו שגם כן פיתחתי שזוזר לי ללמוד בצורה הרבה יותר טובה ומאירה ביחס למה שהייתי עושה בעבר אז באמת יש פה הרבה הרבה בטים שיכולים להיות מאוד טובים וגם אני קצת כזה קורה בין השורות ואולי כאן אם את רוצה לפתוח את זה קצת יותר לעומק באמת בשינוי של המיינסט הזה בין כאילו המצב היסרדותי הזה שאנחנו קצת מרגישים מיוחד מי שחתף ככה מהדבר הזה לבוא לאיזשהו מאוד אחר פתאום שהוא סקרן והוא כאילו אחר זה מה זה קשה זה מה זה קשה כי יש הרבה מאוד אנשים שזאת קפה מאוד מאוד גדולה בשבילם אנחנו גם מכו אנחנו בעולם בעולם שונה לגמרי מהעולם שכאילו אם אנחנו לא בני 24 היום 24 הם כבר נראים לי קצת נטיבז או יותר נטיבז ממני לפחות אז אז ככה אנחנו יותר צעירים בתוך המעפכה הזאת אז יותר קל להסתגל אבל אם אני גדלתי ביתק ובמשך 25 שנים מחאו לי כפיים על הארכיטקטורה ועל הפיצ'רים ועל אז אז כאילו אז זה מה שהיה חשוב ובזה השתפרתי וזה מה שעשיתי אז כאילו איך יכול להיות שכבר לא מוכרים לי כפיים על הדבר הזה יותר ואני גם כל כך נהניתי מהמילה לעשות את זה אז אז איפה זה היום והתשובה היא שבאמת העולם השתנה ובאמת היהי לוקח לנו המון המון המון תפקידים וסקילים וחלקים מהתפקיד שלנו והוא עושה זה פי אלף יותר טוב מאיתנו לוקח אותנו בעליכה בהקול בכל מה שקשור לאי קיוב בעיפר היום ועוד מעט הוא גם גם אי קיוש לא הולך ומשתפר עוד מעט הוא יהיה חבר הכי טוב שלנו ואנחנו נדבר רקי טוב ולא נדבר עם בני אדם ואז באמת נהיה בבעיה אבל שניה לפני שאנחנו מגיעים למקום הזה אני חושבת שאנחנו צריכים רגע להבין איפה קודם כל מה סקילסט שלי מה אני אוהבת לעשות מה מדליק אותי איפה התשוקה שלי מה כיף לי לעשות אם היו נותנים לי עכשיו לבנות את מה שבא לי לבנות נגיד שלא היו מגבלות בעולם לא של כסף לא של מנהלים לא של תרבות לא של זמן בסדר מה הייתי רוצה לבנות איך הדבר הזה נראה כאילו רגע לשאול איזה שאלות שמגרות שניה את הדמיון כדי להבין איפה התשוקה שלי ומתי אני בפלו ומה כיף לי בעולם הזה שאלות נורא נורא חשובות נכון ואני חושבת שהערך הגדול שלנו הוא בלקרוא בין השורות ובלהדגרת הפתרונות של AI ובלייצר את הקולבורי של בין האנשים ובלהבין איך האי אי עונה על הצרכים העסקיים אי אי זאת טכנולוגיה בסוף הטכנולוגיה משרת את הטביזנס אם אני לא מבינה את הטביזנס שעבורו אני עובדת אז אני קודם כבר חוטט לחברה שאני עובדת אצלה אבל אבל באמת זה גם מסנדל אותי במקום שאני יכולה לתת ערך הצירה ותכף חוזרים היום בפינה שלנו אני מערך את יונתן שטקל שהוא סיינר סופטור אינג'ניר בריסקי פייד וספר לנו על אי אי אי אי אינג'נט פנימי שפיתח לעון קול ופך להצלחה גדולה בתוך החברה אז יונתן איך זה קרה מה דחף אותך בכלל לבנות האי אי אינג'נט הזה אז בעצם אני מגדיר את עצמי כאי ה-דופטר עם בכלל כל מה שקשור לי אי אי אי אי אינג'נירינג תחלתי עם פרויקטים אישי עם מחסית דמי זמן סתם אישי בילבוא ולעשות העקומת למדעשות Going forward, RISKY FIDE שמוכרו אותנו ממש לסשן הורוך עם EWS כדי להבין אנחנו מראים כזה harness which is a production grade ופרופו RISKY FIDE אז אני שלוש וחצי שאני בריסקי פייד התחלתי בקבוצת הפלטפורם היום אני בקבוצת המרצ'ן פלטפורם שזה קבוצה שהיא יותר פרודקט אוריינטרד אפילו שכאילו שיש את השם פלטפורם ובעצם כשהתחלתי בקבוצה אחרי מהיום מאוד התחלתי גם לעשות אונקולים. חלק מהאונקולים זה מתחלקים לשתיים אחד זה בעצם לבוא ולהיות פרס רספונדר רואה פרודקשן והחלק השני הוא בעצם לבוא ולקבל בגים ממרצ'ן. שזה בעצם דרך צפטי קאסטורמר סקסי סקאונט מנג'מן ספורט וחולה לקבל בג ונעשות להבין אם הוא בג ולעשות ריסה שדרך לוגים טרייסים הכלי אובזר אוביליטי בעצם וגם לבוא להסתכל על הדת העצמו. התהליך הזה הוא יכול להיות גם הרוח יכול שריס כיף את מקבל יותר לקוחות אז מנסתם גם הקמות העתיקתים גדלה וקמות הפריקשן בין ה-RND ללא ה-RND גדלה בין ערסף לזה וראיתי את מצורך מאוד גדול לבוא ולתת פה איזשהו פלטפורמה אי-ג'נטית שתבוא ותעזור לאורית הפריקשן הזה ולבוא ולתת איזשהו טול גם לעונקולs וגם לצוותים שהם נון ה-RND. ועצם ככה כמה קורון בוט איך נראה את הגרסה הראשונה אז הגרסה הראשונה בעצם הייתה יחסי די פשוטה על ערך אחת של אי-ג'נטים כמה טולים לכלים למסי פיז ודת הבאיסים של לוגים עד טריקות ריסים וכולי. אני ומנהלת שלי שהיא מאוד אימינה בפרויקט התחלנו לקחת כל מיני טיקטים שהגיעו עלינו וגם טיקטים שבעצם כבר פתרנו ולהתחיל להריץ אותם על האי-ג'נט. כדי לעשות איזשהו איבאלואציה ובעצם תחילו את זה גם במגביל בצורה ידנית רק בשביל להבין כאילו האם יש לנו משהו שיודע לעשות העבודה וחלנו לקבל משהו כמו דיוק של 75 אחוז שיחסית לאי-ג'נט שעושה ריסארט זה. זה זה איזשהו בן שמרק דווקא די טוב. וזהו ואז התחלנו להמשיך פתח אותו הגדרנו איזה כפי עושים מוצלך. מה קאב בגרסה הראשונה הזאת ואיך נראה את ההתפתחות משמה אז בעצם היו לנו שלושה קבעים הקבע ראשון הוא דווקא וינדור קונטקס הוא התמלם מאוד. אנחנו בכל זאת צריכים לוגים טרייסים את ריקון זה המון דתה הקבע שני בעצם היה מחסור בקונטקס כן אנחנו צריכים לבוא ולתת. די אנחנו כן צריכים לבוא לתת דתה עסקי קונטקס אנחנו צריכים לבוא ולתת ארכיטקטורה קונטקס בשביל לבוא ולתלת רות קוז אינליסיסי הרבה יותר מדויק והבעיה שלישית הייתה דווקא יותר אוטונום בעיה של אוטונומיות כאילו בעצם. הבנו ונתנו לאותו איגן בהתחלה את היכולת לבוא ולעשות ריסארט שקייבת נפשו ואנחנו רצינו לבוא ולייצר דווקא אזורים יותר דת טרמיניסטים. בארכיטקטוריה שלא כדי לבוא ולדאק דברים שאנחנו כבר יודעים לבוא ולבדוק מראש בשביל לבוא ולמצוא את סטוח עניין טרייס אורדר ואורדרים אנחנו בנו ובאמת כתבנו את זה בצורה מסודרת שהאיגן תהיו פשוט הגש לטול הזה והיא קבלת את אותו אורדר. בעצם מהקבע ראשון הבנו בעצם שאנחנו צריכים לעבור לארכיטקטורה של מולטי איגן לבוא ולסדר את המערכת כמערכת קומפונדנטלית יותר ואז בקורמובן שזה קל על הבעיה של הוינדו קורסקט מצד שאני גם מנתה לנו את היכולת לבוא ולייצר פליי בוקים כי לכל סאב איגן תהיה את האונר שיפ שלו וככה יצרנו כל מיני פרמוטציות של ריסארט של ריסארט וגם זה איזשהו משהו טיפה יותר דת טרמיניסטים. תודה רבה יונתן ששיטפת אני למדתי מזה הרבה והצלחה בהמשך תודה רבה. אני רוצה לקחת את זה באמת למקום של אפילו יש אנשים שבאמת הם יותר אומרים כל הדבר זה יעבור יש כאלו שבאמת גם לוקחים זה למקרה קיצון כאילו אחר לגמרי שזה הו אייטק גמור ולא יהיה יותר אבל באמת הנקודה הזאת של הצורג אחד ולחשוב על מה אני אוהב. יכולים להסתכל זה גם אם אנחנו מסתכלים על המקרה הפסימי של זאת נקודה מסוימת שאפילו אפשר לשקול לעשות איזשהו שינוי מסוים בחיים בינים זה ואני יודע שבעצם בתהליך הזה לפחות היום אנשים שנמצאים במקום שהם שוקלים שינוי של המקצועה שלהם התפקיד בעצם במקום ואני חושב שדווקא פה אפשר להסתכל זה גם כן בעיבת שהוא קצת חיובי אני יודע שזה בגדול לא נראה כל כך חיובי אבל אנחנו באים בצור כאילו אנשים שיש להם באמת רקע ויכולת כזאת שגם אם אנחנו עכשיו נתברג לעשות תפקיד אחר נבנחליט להיות פתאום לא יודע משווקן אדלן או כל אחד מה שמאליב אותו כן או מנים או משהו כזה אנחנו באיזשהו מקום פתאום קצת סופר יש לנו יכולות שהם סופר אם אנחנו טובים בעיי אנחנו מבינים כאילו הרבה דברים פתאום יכולים לעשות פה איזשהו שינוי משמעותי ואני נוראה ותתמה שאמרת ואני עברתי משבר מאוד גדול לפני שלוש שנים הייתי מנהלת פיתוח ובאיזשהו שלב הבנתי שלא בא לי על זה יותר לא בא לי על זה יותר מה אני עשה עכשיו אני בן אדם מאוד קשוב לבא לי ולא התחשק לי להמשיך ריחיות כך את החיים שלי השאלה הראשונה ששאלתי את עצמי זה אבל מי אני אם אני לא מנהלת פיתוח כאילו זה מה שעשיתי כל החיים שלי וממה לזה זה אני אוכל להרויח כסף כאילו איך הדבר עזומת להתקייל להסתדר עם המציאות ואישה מדהימה מדהימה מדהימה ששהייתה ככה באזור שלי והתיאץתי איתה אמרה לי משפט ממש ממש מדהימה אמרה לי כל מה שלמדת וכל מה שעשית הוא חלק ממך ובבית הזה קודם כל אני רואה את זה היום אני עובדתי עם מנהלים אני עובדת גם עם מנכלים וגם עם סי לבל וגם עם כאילו עם כל הדרגים ונורא קהלי לעבוד איתם כי אני מדברת את השפה אני מדברת את הקצב את האחריות את אני גם ישבתי ביחד על אחד עם עובדים שכשהם הייתי צריכה לדוג מהם כל מיני דברים ויש שם פריקשן ושתיקות וכזה אני יודעת איך זה מרגיש אז יש לנו המון המון המון המון ארך שאנחנו לוקחים כמובן מאליו כי זה פשוט חלק מאיתנו ואנחנו תמיד מסתכלים מאה מטרקדים עבורים את האברסט המטורף הזה שאנחנו רוצים רוצים לטפס ואנחנו לא זוכרים את כל האברסטים שכבר טיפסנו אבל טיפסנו כל כך הרבה ערים כבר כבר עברנו כל כך הרבה וזה הכל חלק מאיתנו היום אז אני חושבת של אנשי תוכנה יש יש עתרונות מטורפים בחשיבה אנליטית בלעשות סדר ברגע להסתכל על סטרקצ'ר יש כאן באמת המון המון המון עתרונות בחשיבה יצירתית בלצאת מהקופסה וכך להביא פתרונות חדשים ולהבין ארכיטקטורה בלפשי דברים מורכבים יש לנו המון המון המון עתרונות אז אני חושב שם יבואו לידי ביטוי בכל מקצוע שנבחר כן אז אני רוצה לקחת את זה דווקא כאילו מהמקום מאוד פסימי של אמרנו הולך אותך פסוק הזה מקצוע אחר והאיתרונות שבזה שהם מצאנו אבל גם אם אתם מסתכלים רגע אחד אולי בתוך החברה שלכם יש פה מקום אולי גם קצת יותר אופטימי שאני חושב שמקום שאנשי תוכנה באמת כמו שאמרתי מאוד חזקים ואני חושב שהיום מאוד נכון ללכת ולהתרחב כל אחד מאיתנו אולי ישב במשבצת הזאת המשבצות של התפקידים הולכות וכאילו באמת הגבולות הולכים הם התשתשים ויכולת שתמיד רציתי להיות קצת יותר פרודקט מנג'ר אולי הייתי רוצה להיות קצת יותר אנלס ויכולת שבכלל רציתי להיות פיינינס אופריישן ויש לנו הזדמנות כזאתי באמת ללמוד דברים כל כך מהר יותר ולגרום לפתאום למשהו שבאמת שעכשיו למדנו פתאום לעבוד וכולנו באמת יכולים לצאת קצת מהגבולות האלו וליות יותר משמעותיים בתוך החברה שלנו או בתוך המסגרת שבה אנחנו נמצאים ולביא יותר ויותר ויותר ערך בעצם ולשמור את הגבולות האלה מתוך החרדה מאוד מאוד גדולה ובתוך כל הכותרות הגדולות של פיתורים וכל הדברים האלה אני חושבת שאנחנו באמת לא רואים את ההזדמנויות הזדמנויות והזדמנויות הן לא פלף, הן הזדמנויות אמיתיות לגמרי ואני אספר נגיד על חברה אחת שאני עובדת איתה שחלק מהמאנדסים עברו להיות מאנדסי איי, זאת אומרת, הם היו מאנדסים הרגילים בבר-nd ומבחו להיות מאנדסי איי של ה-HR ושל הפייננס ושל אופרשיינז אז כאילו באמת יש להם יתהרון נורא-נורא גirdול כי הם בילדרים ואנחנוbuzzerאכנו בעולם של בילדרים, גם מנעלים kim היום הם בילדרים זאת אומרת אם יש מנהל ששומע את זה ואומרו לא אני רק מנעל אנשים אז אני אגיד שגם הסדנות שלי לפיתוח מנעלים השתנו בשלוש השנים האחרונות בשנתיים האחרונות כי се להיות מנעה היום זה כאילו כולנו כולנו, כולנו בילדרים ויש לנו כאן הזדמנות לבנות המון המון דברים אז כשאני אומרת, רגע תשאלו מה מעניין אתכם ומתייתם בפלו ובאיזה סוג של בעיות בא לכם לעסוק זה לא ממקום של פלאף וזה לא ממקום של להגיד אין משבר יש משבר אנחנו מכירים את המציאות בתוך המשבר יש גם הרבה הזדמנויות אם אנחנו נבחר לראות אותם כאלה נכון נגר ואז זדמנות כזאת באמת לקחת אז אני ככה זאת הסגינון שאת פנית למה הזינים ואני אגיד שזה מקום כזה לקחת יש לנו את מסגרת התפקיד הרגילה שלנו והוא עלי מה שreichבילו גם יביא לנו איזשהו פיס אופetoפמ frustration לקחת מ== זה שיכצת אקסרה וללמוד קצת אולי על אזור כל שהוא משהו אחר בחברה ולעיזום ולהיות באמת בילדר בילדרית ככה הוא לוקחים פתאום עוד ez משהו ותוחפים זו זה משהו וזה י Sas lip אותנו במקום שהוא יותר מרכז אתה משמעות לי בחברה והיא יביא לנו גם איזשהו קצת יותרCE barley שאנחנו משמעותים וא contrat במידע והקרה איזה שהוא כיצוץ כזה או משהו בסגנון אנחנו נהיה במקום שהוא קצת יותר יציב אלף אחוז אני חושבת שאנשי תוכנה ככה נורא נעניים מטכנולוגיה וקצת פחות רגילי המולה להיות במקום הזה של כאילו להסתכל רוכבית על הערגון ועל הביזנס וזה זה הזמן לסגל את הסקיל זה אלה כי טכנולוגיה מאז הוא מעולם שירתה את הביזנס זה זה המקום שבו אם אנחנו מביאים ערך אז כאילו כן אנחנו שומרים על עצמנו הרבה יותר רלוונטים. אז אני דיברנו על לכל מיני בעצם רעיונות אני רוצה שכזה קצת לתת לך עוד כמה רעיונות פרקטיים ולשמוע גם איך זה מתחבר כזה לתפיסת עולם שלך. אז כל מיני דברים שאני ככה חושב עליהם באמת ואני יודע שגם אנשים מצטעולכים להמקומות האלו. יש אנשים שאומרים יותר להיכנס להמקומות היותר דיפטיקים למשל שזה אומר למשל היה לנו פרק על לימון של מודלים של אלמים כאילו גדולים ואינפרנס ולהכיר ממש ברמת הארדואר וזה אזורים שאנחנו יודעים שנגיד אליהם עם פצת פחות או ואם יש גם אנשים שאומרים. בוא נחג אחד לתעשיות שם אולי משלמות קצת פחות אבל עם יותר רציבות בנים זה כאילו יותר גופים ממשלתיים אולי ביטחונים שכי יודעים שלשם הטכנולוגיות האלו ייכנסו. קצת יותר לאט שלו כאילו אצאת פרקטיות שיכול להיות רלוונטיות אבל זה יש מועמד חושבת על זה. אני חושבת שאנחנו לא חיים יותר בעולם של אש פיצול אנחנו חיים בעולם של אש פיצול. וכל אחד צריך למצוא את מה שמתים ונכון עבורו כי אז במידה מסוימת זה תמיד היה ככה בסדר אני לא הלכתי לעבוד בקורפורית גדולים כי אני לא הבן אדם לעבוד בסביבת העבודה הזאת ולא הלכתי לעבוד בביטחוני כי אני לא כי זה לא מתאים לי אני בן אדם של סטארטה ושל דינמי ושל כזה אז כאילו אני חושבת שבאמת אני יודע שזה אולי שמענו רק לי שעתי ואנשים צינים אז עוד יותר אפילו. אבל יש המון המון המון הזדמנויות היום בשוק יש המון הזדמנות יש שם סטארטים קמים היום כל הזמן יש המון יוזמות המון יזמות. ודרך אגב זה עוד ארוץ שאפשר ללכת בו וללכת על על יזמות כי בחיים לא היה קל לבנות דברים כמו היום אז כאילו כשאני אני חושבת כל פעם שעולה לנו חלום אז עולה לנו הפחד ביחד עם המחשבה על החלום ואז אנחנו אומרים. עד שאני ישיק את זה מישהו כבר ישיק את זה לפניי עד שזה כאילו אנחנו ממש צריכים להיות כל הזמן באיך כן ולא בלמה לא כי אם אנחנו בלמה לא יש אין סוף למה לא כאילו אנחנו תמיד ניתקה במקום אבל אבל אם אנחנו באיך כן ושוב זה נורא מתחבר למה שמעניין אותי אותי פחות מעניין ולא יודעת מה. עד עד שכל מעניין אותי. כל אחד עם מה שמעניין אותו אז אני חושבת שזה מקום נורא נורא חשוב כאילו זה שאלות שלא שאלו אותנו כל השנים אז אנחנו לא נותנים לשאול את זה את עצמנו מה מעניין אותי מה כיף לי אם היא בא לי להיות מי מלא לי את האנרגיה מי מאפשר לי כאילו השראה יצירתיות להיות רגע במקום הזה של כאילו. מה מעורר בי השראה מי מעורר בי השראה עם איזה אנשים אני מסתובב את אני מסתובב את עם אנשים שהראש להם כל היום באדמה והם קוראים חדשות ואומרים כמה אחר פה אז כנראה שככה גם. זה משפיע עליי ולחיים שלי ואלה המחשבות שרצות אצלי אבל אני יכולה להשפיע על הדבר הזה. זה נורא סובקטיבי נכון שעשה כזה גם בייבטה הפוך שיכולת שתמיד אולי העולם הביטחוני נגיד זה קרן אותי אבל מה שמנע ממני זה. שאולי עובדים חמישה ימים מהמשרד או שזה בגלל שהמסקורתי פחות טובה אולי היום לי מתאים בנקודת הזמן הנוכחית. להיכנס לאיזשהו ארגון כזה ווואו פתאום בפנים זה כאילו זה התפוצץ וזה כאילו כיף להתפוצץ בהיבטה אחיובי כן כמובן שמדורי על תעשיות ביטחוניות אבל וזה יקף באמת באמת גדול וכן אולי שם דווקא תחושת המשמעות יהיה מאוד מאוד מאוד טובה ואני מכירה אנשים שעושים את השיבת הזה בחזרה דווקא אל תוך העולם הממשלתי אל תוך העולם הציבורי אל תוך העולם הביטחוני כי זה מה שמתים להם כרגע. רגע בחיים אז זה בסדר כאילו אני חושב שאנחנו בעידן שהם מזמין אותנו לרגע הרבה שינויים גם הרבה שינויים וגם הרבה גמישות וגם לשאול את עצמנו זה שזה לא אתם לי לפני עשר שנים זה לא מרכלום על היום נכון שנייה מייני היום ומה מתאים לי כן אז אני רוצה כזה קצת לקראת סוף הפרק באמת הרגע לפנות למעזינים שבאמת. מגיד היום באמת נמצאים בלי עבודה באיזשהו תהליך של חיפוש בנים פוטור ובנים אנשים שאולי רק סימות האוניברסיטה ומחפשים וכצת איך לקום בבוקר נכון ואיך לדייק את עצמי בתהליך הזה. זו שאלה קודם כל ליבי ליבי כי באמת סיטואציה קשוכה כאילו באמת סיטואציה קשוכה אני אתחיל בזה שאם אנחנו לא נאמין שיהיה טוב וניצר את הטוב הזה אז לא יהיה טוב כי אף אחד לא בא להציל אותנו זה הצד השני של יש מציאות ואנחנו יכולים רגע להבין איך אנחנו מתפקידים בתוכה וזה וזה תפקיד שאנו לעזור לעצמנו אז איך אנחנו עוזרים לעצמנו זה באמת מתחיל בבוקר זה באמת מתחיל באיך שאנחנו מתחילים את היום שלנו אז אולי במקום שהיד ככה תתגנב על הטלפון ואשר נציף תתודה שלנו בחדשות ובדברים נוראים וברשתות חברתיות ובכל ההצלחות של אחרים שזה מוציאנו טעיניים אם אנחנו בסיטואציה הזאת שזה מוציאנו טעיניים אז אולי רגע נמנן את הדבר הזה אחרת או שאין עוריד את זה לגמרי ונבין רגע מה מחזיר לי אנרגיה ומה מרוקן אותי כי את האנרגיה שלי אני צריכה ואני צריכה אותה בשביל האפקטיביות של של לייצר את התהליכים המוצחים בחברות שאני מתראיינת אליהם ולחפש עבודה זאת חתיכת עבודה אז רגע התחלנו מתודעה שנייה איך אנחנו מבסתים את עצמנו בתחילת היום אז קצת פחות טלפון קצת פחות טונטיפיקציות קצת פחות רעש אנחנו חיים בתוכר רעש נורא נורא נורא נורא גדול אני חושבת שאחרי הטיפ הזה הטיפ הכי גדול שאני יכול לתת זה להקיף את עצמנו בתודעה הנכונה להקיף את עצמנו באנשים הנכונים שיראו לנו איך כן ולא למה לא לשות קפה עם אנשים נחמדים לא עם אנשים שמפחידים אותנו והספור לנו סתם סיפור מהשינוי שלי כשאני יצאתי לעצמאות אז עשיתי מלא שיחות קפה ומלא זה ופגשתי כל מיני אנשים שאמרו לי קשיבי את לא נורמלית זה הולך להיות נורא קשה את לא תרוויחי כמו שרבחת ביתה גם בעוד חמש שנים את יודעת כמה משים עצמאים משלמים בישראל את יודעת זה קשה זה להיות עצמאי את יודעת כמה יועצים יש כאילו מה תולכתי את יועצת בכיתור את כל הפחדים שמעתי את הכל הכל הכל הכל הכל שום דבר מזה בסוף לא היה נכון נכון כאילו אסק שלי מסגסק לא יכולתי לא יכולתי את אסק שלי פתחתי בראשון לוקטובר 23 שזה באמת לא זו טיימינג לא התעריך הכי מוצח להקים בו אסק בישראל ולא יכולתי לדמי אנשים ימדים כמו שהוא גם ברמה כלכלית בכל הרמות בעיקר ברמת ההשפה והגשמה למה סיפרתי את הסיפור הזה כדי להגיד הרמגדון תמיד יש ונביאי זם תמיד יש אני פשוט חושבת שזה לא משרת את המין ואת התהליך ואת התודעה שלנו בטח כשאנחנו מחפשים עבודה וגם ככה אנחנו פוגשים המון בתוך התהליכים האלה את כל מה שאנחנו לא את כל הציפיות של החברות הם חפשים איזה משהו נורא נורא ספציפי וזה לא בדיוק מי שאני כרגע אז דווקא במקומות האלה זה נורא נורא חשוב שנקיף תצמנו באנשים בקהילה בחברים במשפחה במי שהם מראה לנו מה כן ואיך כן ומי שעוזר לנו ומי שמשקף לנו את החוזקות שלנו את הכוחות שלנו אנחנו חיים בעולם מאוד ביקורתי ותחרותי מאוד וגם התחנחנו כאילו שזה סבבה כל היום לכתוב את הכף אותה אלה אני לא בעניין של תפלב אני בעניין של פרגון אני חושב שזה מצמיח הרבה יותר מרבה דברים אחרים אז אני חושב שזה זה אולי אתי פחי גדול שאני יכול לתת אני גם רואה את זה אני מנחה בתוכנית מניגות גם אני מנחה בשתי תוכניות מניגות לאחת קוראים אופמן קופמן של ריד אופמן ופרד קופמן תוכנית מדהימה והתוכנית השנייה היא תוכנית עם אינה ומאס מנקלית לינקטין שתראייה שתראיינה פה בהפתעה אני יודעתי ספרה לי ספרה לי שהייתה לחוויה מדהימה אז זה כמנו תוכנית תוכנית מניגות לבחירים בהייטק רק סילב ולוי פיז וג'י אמים ורק מהייטק וליות בקבוצה הזאת עם התודעה הזאת שהיא תודעה מאוד מצמיחה להיות במקום הזה שאני יכולה להיות באוטנטית ובאמת לדבר על הפכדים שלי ולחששות שלי ולחרדות שלי בלי שהשפטו אותי ובלי שחשבו שאני עבלה וכל הדבר הזה ולשאול שאלות שבמקומות אחרים נחשבות שאלות מפגרות אבל במקום הזה שיש בו ביטחון ויש בו אהבה ויש בו עיניים טובות זה לגיטימי וזה מצמיח וזה סבבה ויש שם את האמפאטיה הזאת זה זאת חוויה אחרת לגמרי אז אנחנו צריכים למצוא את האנשים שלנו. אני מסכים ואני אתן כזה מהצד שלי באמת עוד כמה דברים אז מתחברים גם לדברים שקצת דיברת אליהם בפרק אז באמת לעשות את הבירור הזה קצת האישי של מה אנחנו אוהבים להיות בעשייה נחש שזה דער שהוא. לא לא יצר תראי כזה תמיד אפשר לעשות משהו שאנחנו אוהבים משהו מפתח אותנו זה לא חייב להיות קשור רק בלמוד איי לא אולי בדברים שלא הייתה לנו את ההזדמנות כל כך לפתח. ואולי הדבר האחרון שאני רוצה להגיד זה. לפתוח לא דרך אחת לפעמים שאנחנו מתיינים כי אנחנו במעיצת של כאילו זה זה העולם שלנו זאת זה המסלול אנחנו צריכים לעבור את השלבים האלו להיכנס ולעבוד ולהיות סחירים עכשיו וחברה. ויש פה הזדמנות בתקופה אז רציתי לפתוח יותר מדרך אחת וזה נכון להתחיל לפתח אותם מקביל בדיברנו על אולי להתחיל להיות עצמאים זה יכול להיות אולי עצמאים בתחום שהוא משיק או אפילו קצת אחר. וזה יכול להיות אפילו איזושהי אני מכיר אנשים שמישהו שסיפר שאהבה שלו הוא אופה שיניים והוא חיפש עבודה וראה שיש צריכים אמיר פער וקים להם מערכת שלמה שחליפה איתה אני לא יודע משהו מיושן שרץ שם הממשך הרבה מאוד שנים והיום יש לו ביזנס ביד בעצם גדול שכבר הוא שרץ פתאום. אז לייצב לעצמנו יותר מדרך אחת בכל אום להתקדם קצת בכל אחת מהדרכים ובסוף אחת מהם אולי תהיה הדרך המאושרת שלהן הגיעת אני נורא עבד את המשפט הדרך החמא מהולכים בה. זאת אומרת כשאנחנו בהסכמה רגע להיות בדרך ולהבין שאין לנו כבר את התשובות ואין לנו כבר שליטה ואנחנו כבר לא בעולם הזה של פעם של. של יציבות ושל סולמות הקריירה גם מנהלים היום נגיד. פעם זה הנורא ברוך איך מתקדמים ומה עושים ואיך נראה מקצוע הזה והמקצוע זה משתנה כמו כל המקצועות אחרים וזה חתיכת שיף לעשות זה ממש מיינד שיף. אז אני חושב שבתוך המקום הזה אנחנו רגע צריכים להרער עכשיו לא לימדו אותנו לדמיין ולא לימדו אותנו לשאול את השאלות האלה אני חושב שזה נורא חשוב זה כאילו הבקטו בייסיק סיום. ולהיות בדרך ורגע לראות מה באמת מה כיף לי מה בא לי מה בא לי זאת כאילו שאלה של של ילדים נראה לי שגיע הזמן שנשאל אותה בחזרה לגמרי לגמרי לגמרי לגמרי טוב אז אני חושב שיהיה לנו פרק באמת עם איש פה הרבה רגשות אני בעצמי כי לא חשתי תוך כזה ואני מקווה שהבנו אבל משהו שהוא באמת מועיל ובאמת עוזר למי שככה נמצא במצב הזה. אני מקווה שבאמת עוד שנה אולי אנחנו נהיה באמת בסיטואציה אחרת גם בתעשייה שלנו ודברים סיטואציה אחרת טובה יותר טובה יותר כן לא מתכוון לכן כל מיני נבואות זה המלאמה שהוא במקום יותר טוב וכל אחד ייקח באמת מזיטות דברים טובים ואני ממש כיף. תודה היה לי ממש ממש כיף כבוד גדול תודה ממש תודה ואנחנו נתראה בטרק הבא.