Feed: עושים תוכנה
Episode: הגיע הזמן ל־Skill [עושים תוכנה]
Method: whisper
Language: he
Words: 5313
URL: https://www.spreaker.com/episode/hgy-hzmn-l-skill-wsym-twknh--72546264

--- TRANSCRIPT ---

רשת או סימי סטוריה אז סיפור שלוש בלילה עניון כל הפגר מצלצל הטלפון צלצל יש איזשהו אינסדנט הצלכוח שצריך לחקור להבין מה קורה מה שבעבר היה לוקח שעות של נבירה בלוגים בקורד בדיפלוימנטס. אז בעצם אותו לילה מה שקרה זה שאתה נותן מספר של של תקרית ותוך כמה לוקחת שלך הבידות של הבעיה טרסים רלוונטים דיפלוימנטס ודברים שנראים בעצם חשודים בעצם צפים לפני השטח תמכב לרוד קוז. בקסם הזה קורה בזכות דבר אחד סקילים ופשוט זה לא סתם עוד פרומפ זה פשוט משנה את הדרך שאנחנו עובדים עם סוכנים. עושים תוכנה שלום ותודה שחזרתם לעוד פרק של עושים תוכנה אני אמית באמדור אז אנטרופיקה ידועים ביכולת שלהם להמציאים מושגים חדשים בתחום שלנו בתחום שליי ואחת המושגים שהוכרז בעצם באוקטובר כבר 25 היה סקיל ואני חייב להגיד שאחרי שקראתי על ההצרה הזאתי הסתכלתי על כמה סקילים ראיתי כמה קבצם מרקדון ואמרתי עצמי מה זה הקשקוש הזה הדבר הזה אני ראה לי באמת ממש הלוב. וכמה חודשים לאחר מכן או היום אפשר להגיד כבר אני בעצם משתמש בסקילים באמת בקימת בכל דבר אני יוצר סקילים גם בחיים האישיים שלי גם לדברים של עבודה ואני חייב להגיד שזה אחד הדברים מדהימים שבאמת חושה חמון המון המון זמן אז היום באמת יש לנו פרק שהוא מאוד מאוד אינפורמטיבי וככה אנחנו נכיר מה זה סקילים ואנחנו גם ניכנס ממש ממש לעומק של איך עושים את זה נכון למה מתי משתמשים בסקילים. ועוד רבות על הנושא הזה אז הגיעו להתארח פעם שני רוחים יסף ויוני מייקרוסופט מה עניינים עלה מה עניינים טוב אז אני אשמח שכזה במילת ספרו כל אחד על עצמו יוני צפר קצת עצמך יאללה אז אני יוני פרמוריס אני במייקרוסופט שנה וחצי בערך. כבר עוד מעט עשרים שנה בתחום. עם מייני מהיום הראשון מנסה לעמוד בקצב של החדשות ולדברים החדשים שיוצאים. קווי שאני עושה עבודה טובה. אז אני אשף אני ארבע שנים במייקרוסופט. לפני כן הייתי גם באורוקל, תסגתי חלק מהזמן שלי בדאטה, דאטה אנג'נירינג, עשיתי כזה בקן פורסט בין דאטה אנג'נירינג לבקן כזה קלאסי גם הייתה תקופה של סיפס פס בכלל, תקופה מאוד קדומה ובאמת אני יחד עם יוני בעצם אנחנו מובילים בקבוצה שלנו בצוות שלנו את כל נושא האימוץיי וגם אני השתמשתי ביי לקוד עוד לפני שזה היה מגניב ולפני שכולם דיבו על זה. באמת אנחנו די משתדלים להיות בטרנדים עוד בממש פרגע הראשון שהם קוראים. מהמם יפה טוב אז אני ממש שמח שאתם פה אז נתחיל מתחלס ושאלה הראשונה ומתבקשת מה זה בכלל סקיל אם ללא מי שאולי לא שמע על הדבר הזה ובכלל למה הם קיימים כאילו מה. אוקיי אז קודם כל סקיל בסופו של דבר זה הנחיות הנחיות ועוד. הבאה שהם באו לפתור הם באו לפתור כמה בעיות אבל הבעיה המרכזית שהם באו לפתור זה להוריד את האומיסמי איזה שהוא קובץ הנחיות מרכזי אז אם אנחנו מדברים על מה שמוכר בתור אגנציהם די קלודם די כאלה זה קובץ שאנחנו עותנים בעצם עד היום נתנו לאותה הנחיות הכלליות על הריפוזיטורי על הקוד על המוצר אבל מה שקרה זה שהוא גדל להתנפח עם הזמן וכל הנחיות ניתנו בכל שיחה גם אם רובן לא רלבנטיות. והרבה אנשים חושבים שזה עוד פרומט בעצם מה שזה לא זה בעצם הרבה יותר מזה וחוץ מידה שזה נותן אפשר לומר כוחות על לסוכן שאתה מריץ זה גם פותר בעיות שקשורות לקונטקסט שבעצם מאפשר לך לעבוד בצורה הרבה יותר יעילה. אפשר לדבר גם על היתרונות האמיתיים באמת שזה הרבה מעבר לה. לא באמת לתת כוחות על ועכשיו אפשר שיוני המשיך כן אז אני אגיד אולי רגע אחד לפנייה שבאמת סקילים אחד דברים אייפים זה שאני רואה את זה כאיזשהו משהו מאוד מתחבר לנו כאנשים ובכלל אנשים שיש להם המון דעות לגבי איך לעשות דברים ובאיזשהי צורה יכולת זאת רגע אחד להנחית את זה לשים את זה איזשהו מקום על כתב. ונדבר בהמשך גם על איך כותבים סקילים בצורה טובה זכות מאוד מאוד אפקטיבי וזה עוזר באמת נכון כל פעם לא לחזור לאותם על חיות אותם הדברים ובאמת להביא את זה לצורה כאילו ככה להפוך אותו קצת לטיפה יותר די טרמיניסטי כמה שאפשר. זה מה שרציתי להגיד היה ידוע בתור משהו הכי לא די טרמיניסטי בערך בעולם אוקיי לבדוק. למשל תוצאה של פרומפטים כל פעם גם אם תיתנו אותו פרומפט פעמיים לאיי אז לאותו מודל יצאו לך שתי דברים שונים סקילים עושים קצת סדר בקיאוס הזה וקצת עוזר לעשות את הסטרקצ'רד וורק פלו או באמת השף אמר שזה לא כמו פרומפט זה ממש לא כמו פרומפט כי הוא נותן לזה את הסדר בן היתר ואם אנחנו באמת מדברים על איתרונות של סקילים אז. יש לזה כמה איתרונות אז עשף באמת דיבר על קלודם די ואג'ונסם די מי שלא יודע איזה איזשהו קובץ שהיה מאוד פופולרי לפני כמה חודשים. שבעצם נתן איזשהו רקע על הריפו על מה איך אין גשים לבעיות איך פותרים דברים איך עובדים עם איזה כלים. הבעיה עם הקפצים האלה שמאוד עזרו בזמנו אבל היה להם בעיה אחת גדוליו שהיא שבעצם הקפצים האלה נתנו לקונטקס וינדור שלנו. כן או כן זאת אומרת לא משנה מה עשית הקובץ הזה ניתן וכמו שהמאזינים כנראה יודעים הקונטקס וינדור זה משהו משעה מאוד מאוד יקר שרצוי שיהיה כמה שיותר רק כל הזמן לא רק רק אלא בעצם גם ברגע שאנחנו ממלים יכולים. להגיע לדאמזון בידי תוצאה לא טובה לעזור שנקרא אדאמזון שזה כאילו האזור טיפה של המודל שבעצם באיזשהו שלב. זה בנובע מכל מהדרכים שהמודלים אומנו אוקיי מומנו על איזשהו קונטקס מינדור שהמודל יודע שהקונטקס מינדור זה זה אחריו הוא כבר פתרת הבעיה אז אין לי יותר מלפתור. אז יש איזשהו אזור שנכנס שאני עכשיו בעצם האזור טיפה שעשו להגיע אליו או מומלץ לא להגיע אליו. וכשתואנים דברים כמו כלודם די או mcp זו שאחר כך נדבר עליהם אולי. הם הם בעצם מזבלים לנו את הקונטקס מינדור בלי שעשינו כלום אז אחד היתרונות באמת של סקילים ואולי נדבר טיפה על המבנה של סקיל קודם סקיל זה בעצם קובץ קובץ מרק דאון שנקרא סקיל עמדי. ומה שמשנה אותו אחר כך נדבר על איך הם עבדים מנסקילים אבל זה סקיל עמדי שהמבנה שלה הוא מאוד פשוט יש איזשהו מטה דעתה פרונט מטר קוראים לזה שנמצא בראש של הקובץ שמגדיר את השם של הסקיל והדיסקריפשן הסקריפשם בעצם אומר מתי המודל אמור להשתמש בסקיל הזה אמור להיות כמה שיותר דיסקריפטיב אבל גם לא יותר מידי אוקיי יש איזה איזון כזה בין הגודל של הדיסקריפשן וה. כמה אנחנו רוצים באמת שיהיה מדויק שהמודל ידע להשתמש בסקיל הזה בזמן הנכון אז נגיד דיסקריפשן יכול להיות לא איזשהו סקיל שקורה לוגים אז הדיסקריפשן צריך להגיד לו בעצם כשהיוזר מבקש מחליקו לוגים או להתעסק עם לוגים לך ותשתמש בסקיל הזה אז המודל בעצם בתחילת שיחה חדשה הוא טוענת כל הפרונט מטר של כל הסקילים שמורים להיות משהו יחסית קטן. ורזה ואז הקונטקס וינדו עדיין ישר מצומצם יחסית ואז בעצם בזמן השיחה שלנו עם המודל אנחנו יודעים ברגע שהוא רק מחליט להשתמש בסקיל הזה רק אז התוכן של הסקיל נתען לקונטקס וינדו זה מוביל אותנו לנקודה הבאה שבעצם סקיל זה לא רק מרק דם פייל אוקיי אמרתי מקודם שזה סקיל עמדי זה לא רק. היום סקילים יכולים בעצם להיות בתוך תיקייה ובתיקייה הזאת אפשר לשים להם דברים כמו סקריפטים. ריסורסים שהם יכולים להשתמש בזמן שהם מופעלים כל דבר שבעצם עוזר לסקיל לעשות העבודה שלו אז באמת אם זה סקיל שצריך לגשת לאיזשהו אי פי אז אפשר לשים שם איזשהו קובץ. שמחיל דוגמאות או ממש לכתוב את הדוגמה בתוך הסקרים של שלה בתוך הבדי שלה של הסקיל. אז זה לא רק קובץ מרק דיון זה חשוב לציין. מתי משתמשים בסקילים אז אתה יכול לעשות לא אינבוקציה בעצמך את זה. אתה יכול לעשות סלש והשם של הסקיל מכון ולהטריג אותו כשאתה רוצה. או לתת למודל להבין לבד מה אתה רוצה להשתמש בסקיל ולדוג אותו כשהוא צריך. כן אני חייב להגיד שבאמת איך שהוא המקניזם המאוד פשוט הזה עובד בצורה מאוד טובה כמעט תמיד שאני מצפה שסקיל מסוים יותר אגד זה באמת קורה. כן כנראה אומר שאיך שהוא המתאדת. אז באמת או הדיסקריפיה באמת מדויק או שבאמת יש איזשהו סקיל שקורה לסקיל זה גם זה גם אפשר לעשות אבל כן כנראה שהדיסקריפשן טוב וכדי ליצור דיסקריפשן טוב אתה צריך גם סוג של פרומת אנג'נירים קטן לדיסקריפשן עצמו. כדי לדעת מה לכתוב איזה כאילו עוד זה להכיל בפנים ומה לא לא לא שים בפנים אבל כן. הדיסקריפשן זה מה שזה גם משהו שמי שאולי הגיע לאיזשהו בלגן זה נשמע שזה משהו מאוד קל יחסית לדיוק למעשה אפשר לעבור על באמת ככה כל סקילים איך האינבוקציין שלהם נראה ואולי לפריד כאלו שאולי הם דומים ידע היום משהו בסיגנון הזה אני רוצה ככה להפנות תשפת השאלה באה אליך. אבל באמת יש לנו גם את הדיברנו על הקלודם די עיגן צמדי יש לנו מספיר שם סקילים ואני חושב לפעמים אנשים מבולבלים מתי להשתמש בכל אחד מהם. לפני שנברא על ההבדלים מספיר כאלה סקיל ניהו כבר סטנדרט בכל אני חושב בכל האיגנטים הפופולריים לפחות בכלות קוד בגידה כל פעילות סייאליי. בקרסור אני חושב שכולם תומכים בזה היום ומה שנחמד זה באמת שכמו שיוני אמר עם הסלש הזה זה גם אותה דרך לעבוד איתם אז זה גם מאוד מאוד מכיל עכשיו רגע אני מדבר על המסיפיז. היה תקופה שהם סיפי היה ממש פופולרי שכולם דיבור על המסיפיז היה כולם פתחו המסיפי לכל דבר בערך אני באופן אישי פיתחתי המסיפי שמתחבר למכונת כפש לי בבית סיפור. ובאמת זה היה הייפ מטורף וזה באמת באמת משהו מאוד נצרח אבל בעצם ברגע שאתה שם לב יותר לקונטקסט ואתה מיינפול על המה נכנס לך לקונטקסט מבחינה תוקנים אז אתה מבין שזה זה לא בחינם. בדיקה קטנה שעשיתי סלש קונטקסט צורך עניין אתה יכול לראות את הדברים שבאמת לוקחים לך את התוקנים מה עולה יותר מה עולה פחות. וכל אחד יכול לעשות את הדיקה הזאת ולראות שברגע שהם סיפיז ניתנים הרי מראש ואתם מחבר אותם לסוכן שלך והם ניתנים מראש ואתה יכול לראות שהם דובר שם על עשרות אלפי תוקנים שמתבזבזים זאת אומרת גם עם באותו סשן אתה לא תשתמש במסיפי הזה. אז חבל ואנחנו נגיע מאוד מהר לדמזון אדמזון הזה בערך יש איזשהו קלל אצבע שאומר שבזור 40% ניצול של של קונטקס מינדור כבר רעז עמוד הסוכן הארנס שלא נקרא לזה מתחיל כבר לזה. וכשאנחנו מפציצים במסיפי בלי הקרה אז זה ממש יוביל אותנו לשם מהר. אז המסיפי אני חושב שאם נכנס על ידי שקטגוריה למתאי נכון יותר להשתמש בו זה יהיה כשאנחנו צריכים באמת חיבור חי לשרת כלשהו. בשביל צורך מסוים אם עכשיו אני צריך עכשיו לדוגמה להתחבר לג'ירה ויש לי בסשן הזה באמת מטרה מסוימת לקחת משם תמידה שאני צריך אז אני אכבר את המסיפי. אם רגע נדבר על הלוד קטגוריה על כלוד אמדי על אג'ינס אמדי אג'ינס אמדי אז זה בעצם משהו שעדיין תמיד שמי צריך שיהיה איזה שהוא קשר תמידי שאתה צריך שיהיה נוכח בכל השיחה. ואז בעצם כמו שאיון יאמר סקיל זה כשאתה צריך את זה בזמן שאתה צריך את זה וזהו שאתה אמרת על בלאג דיברת גם על בלאגן קודם אז מה שנחמד זה שבשיחה חדשה זהו אתה לא החלק. הקונטקט שלך נקי ומה שצריך להתען להתען בשטע צורך אז בגלל זה היה כל מיני דיבורים גם אחרי שהיה היפל אמסיפי כשתחיל להיפל סקיל אז כל האינטרינט היה כזה אמסיפי מת אז לא צריך להספיד אמסיפי פשוט יש צריכים שונים לכל אחד מהשיטות האלה כן מצד שאני אני כן רואה איזשהו טרנד שהוא די חזק ומתחזק שאנשים משתמשים בעצם באיזשהו שידוך כזה של סקיל ביחד עם איזשהו סי אליי. כמו שיוני סיפר באמת אפשר גם לתת דוגמאות של איך משתמשים בסי אליי גם הפעמים נגיד סי אליי של גיטה בוי דבי וואס או מה שזה לא יהיה אז אנחנו כבר בדרך המודל מכיר ויודע גם איך להשתמש ובאיזשהו מקום זה משאיר את כל הדבר הזה כאילו הרבה יותר פשוט אני לא צריך לכתוב פה איזה אמסיפי עצום אלא כך תשתמש בסי אליי כזה. לגמרי אני את הצודק זה באמת אלטרנטיבה ראויה ואני זה משהו שאני עושה גם באופן אישי. זה גם משהו שבהבר הייתי עושה אם הייתי פותח פיירים צורך עניין באמת עם סיפיז היום כבר זה לא קורה כמעט יש לי סקיל יומד שיודע בדיוק מה פקודות המדויקות צורך עניין צלנו זה אשור דיו אופס אבל זה יכול להיות גם ג'ירה זה לא יכול להיות גם גיטה בלא משנה איפה. ובאמת הפקודות ציילה היה לחוסכות המון ובאמת זה מפשט אז לגמרי זה אלטרנטיבה חד משמעית עוד דבר שרציתי לשאול אתכם קצת מניסיון חמי חודשהו שונה אבל באמת ברגש יש לנו איזושהי מערכת הנפה של סקילים ובאמת הקלודם די היצ'ן צמדי שלי. בימינו זה שאלה באמת מה בדיוק צריך להיכנס לשמה שבעבר מאוד אהבו לתת את כל האינסטרקשן של איפה הפיילים נמצאים ואיך להתקדם יכול להגיד שככה בחוש עובדתי ככה באיוניטי אמר לי באופן אישי אמר לי כזה הדבר הזה הוא כבר לא נכון כלוד כבר זה טוב לתת לו רגע באיזשהו מקום להתמצא לבד וזה עוזר לו גם להבצע את המשימה המשך כמובן שגם אחרי זה הדבר הזה לפעמים דינמית הוא לא משתנה ויש לנו מידע לא נכון אני רוצה לשמוע את התק שלכם מה מה היום באמת כדאי להכניס בקלודם די שלי אוקיי אז נינטנדה דעתי אני מדרך על קודם כל אני אם נסתכל רגע אין כשפותחים איזה שהוא סוכן בנים זה יגיד הפקופה על יוציא אליי בנים זה קלוד הוא אומר לך מראש לא מצאתי פה קובץ כזה תעשה סלש אינית או אולי פקודה אחרת בין סוכלים אחרים והוא כבר יבנה את זה ויצא לי לפתוח קובץ כזה ובאמת ראיתי שם דברים ש מצד אחד הפתיעות מצד אחד מצד שני לא ואני חושב שמה שמה שפאטן שראיתי שם לאורך כל הלאורך כל הכפצים שהסתכלתי עליהם היה קודם כל לא לתת דברים שהם שהוא יכול להסיק לבד זאת אומרת אם עכשיו הוא רואה קונבנציות קוד מסוימת בקוד עצמו אז לא צריך להגיד לא אנחנו משתמשים עכשיו בכך וככה זה אחד דבר שני אני חושב שכשאנחנו רוצים להוסיף לאוראות אז באמת שזה יהיה משהו קרוס צבטין אגיד סוכן יען או משהו שהוא מספיק גנרי בשביל שזה לא יהיה רלבנטי רק לך בתור מפתח שעובד על קומפונט המסוימת למשהו שהוא יכול להיות באמצע בדיוק זאת אומרת משהו שהוא גם יעזור לך בפייטרים שאתה מפתח או בבגים שאתה מתקן וגם מספיק ללי בשביל שזה יוכל לשרת את כולם ועוד דבר שאני אוהב להכניס לשם זה פוינטרים לסקילים למשל שלא בטוח שהוא זה בעצם מחזק את האינסטרקשן בסקילים לפעמים מה שקורה באמת אמרנו קודם הוא לא בכך ידע שיש לו סקילים לפעמים החיבור בין הפרומפט להסטרקש שלא יעבוד כל כך טוב ואז אני אוהב לפעמים להוסיף לקלודם די סלש עיג'ן צמדי מידע על במה הוא יכול להשתמש לא בקוד לא על קוד עצמו אלא במשל היכולות שלו אני אוסיף על הקלודם די ועיג'ן צמדי בגדול בתקופה כשזה כשזה רק התחיל ולא היה עדיין סקילים אז אינו מהם יסים על הכל כל הידע שנח הוא יודעים על הריפו או על הפרויקט ואז מה שקורה היה לנו סוכן שממש על ההתחלה יודע הכל קצת שני הקונטיקט מינדו שלו ממש ממש קטן כי המודלים אז לא היה מיליון תוקנים של קונטיקט מינדו הוא לא היה דבר כזה אז הוא התחיל כאילו מנקודה לא טובה כבר אז היה עליך האפשרות לעשות אולי מסיימה שתיים וזהו היום לדעתי צריך להסתכל על סקילים mcp וקלודם די וכל זה כממש אז כל החדשה של פיתוח תוכנה אוקיי צריך להסתכל על סקילים כמשהו ספציפי שצריך עכשיו לעשות משהו מאוד מאוד מדויק קלודם די ועיג'ן צמדי זה משהו יותר רוחבי כזה שאומר למשל אם זה פרויקט פועף של פיתוח וויב אז אתה יכול להגיד לו תשתמש בריאק 19 אל תשתמש בקומינט תשתמש ב-npm ולא pnpm או דברים כאלה דברים שם תמיד נכונים נכונים לא משנה איזה פרומט אבל להשאיר את זה הכי מצומצם שיש וכמו שסף אמר לא אולי אם הוא יכול להסיק שהסורס קונטול כבצה קוד נמצאים ב-slash src עד תגיד לו את זה בקלודם די אז זה איזון כזה ממש צריך להיות פרומט אנג'ניר טוב כדי לדעת מה לכתוב לו בקלודם די שהוא לא שמצאת אחד באמת לא ידע להסיק את זה לבד וליצד שני לא להמיס לו על הקונטיקס מינדו והסקיל עם גם אותו דבר הסקיל זה קצת כמו פיתוח תוכנה של פעם שהייתה אומר כאילו פונקציה צריך לעשות משהו אחד טוב אז זה סקיל אותו דבר סקיל צריך לדעת לעשות משהו אחד אבל ממש מש טוב ולא להמיס לו מיליון דברים שיעשה על הדרך כי אתה כבר עושה סקיל אז יאללה בוא נעמיס עליו את כל הפייפלין שלי לא תעשה משהו אחד טוב מקסימום תפנה אותו להמשך לסקיל אחר ממש לעשות קומפוזיציה בין סקילים זה משהו שאפשר ורצוי לעשות אז זה הפעין בלנס כזה במשטע דברים כאילו קלודם די זה יותר אוכביב סקיל זה יותר כזה עמוק לתוך העבודה אתה אמרת פה קודם סתם זה אנקטוטה אבל אמרת לא כמו פעם שיש לנו מיליון טוקרינים זה לא לכולם ככה נכון זה פריביילגיה אבל אבל זה להצעתי כנס כאילו זה זה תחיל עם אופוס עכשיו חמש חמש גם יש לו מיליון ומיליון אז זה נכנס זה לא לכולם כמובן עוד פעם כמובן כל האחד עם התקציבים שלו ומי שמשתמש בבית אולי אין לו כזה חושב עוד יותר אבל זה דווקא זה בדיוק נוגע בנקודה הזאת כאילו לחסוך תוקנים אני בתור האנדס במייקרוסופט יכול להגיד המחפת לי אני אשתמש בכל התוקנים זה לא זה לא עליי אבל זה לא נכון זה לא חשיבה נכונה גם קודם כול אני רוצה שמייקרוסופט לא תשלם על העבודה של הסתם אבל אני רוצה שגם היו זרים האנשים שמפתחים בבית עם קלוד קוד פרטי יחשבו איך מנצלים כמה שיותר את התוקנים ולא לבזבז כסף שהוא מיותר בעצם טוב אז דיברנו הרבה על תיאוריה עכשיו נדבר קצת יותר על תכלס דוגמאות מהשטח סקילים שבניתם אתם משתמשים בהם יונית רוצה להתחיל כן אז באמת לאחרונה גיליטי שהוא סקיל חבר סיפר ליימת סקיל של מת פוקוק עם מישהו מכיר הסקיל הזה קוראים לו גרילמי הוא חלק מחבילת סקילים של אבחור הזה ומה שהסקיל הזה עושה הוא בעצם הוא סקיל מאוד פשוט אם אתה מסתכל על הלך הוא בנוי אבל מה שהוא עושה הוא בעצם אתה נותן לו איזשהו פרומפטי יחד עם הסקיל הזה והוא לא מפסיק לשאול אותך שאלות עד שהוא 100% בטוח במה שהוא צריך לממש אז בעצם הוא שואל אותך שאלות זה יכול להיות מי עשר שאלות לאד מאה שמעתי שהוא שואל ממש נכנס את כל הפינות רק ברגע שהוא גמור ויודע שמה לעשות אז הוא ניגש ופותר את הבעיה הזאת יש שמשך להסקיל הזה שנקרא גרילמי דוקס שבעצם הוא עושה את הגרילמי הזה ובסוף יוצר פיירדי עם כל משהו למד יוצר מזה כך גם אישוס ואיפה שלא תרצו אידיאו או גיטב או רוטבר ובעצם מתחיל לפתור את זה עם איזשהו ברל פלופ פנימי משהו ממש חזק סופר מגניב אני יכול להגיד שיש עכשיו לא מעט סקילים שנבנים על בסיס כל מיני שיטות מחשבתיות או כל מיני ספרים שנכתבו כל מיני שיטות כאלו ואחרות ופתאום מוצאות עצמם כאלה באמת כאיזשהו סקיל ופתאום השיטות האלה הוא מקבלות חיים ומה שממדים אני גם כן יוצא לי להשתמש כאילו בכל מיני סקילים כאלה שבונים פתאום איזשהו פורום כזה של כזה בעד ונגד או כל מיני כאילו שבירה לכל מיני דרכים שבאים שוברים מסיימה בצורה מאוד מאוד סטרקטרד אז כאילו סופר מגניבים שמבוססים על כל מיני שיטות כאלה שפותחו עבר הסף ספר לנו קצת מה אתה ככה מהשט החיכוסית אז אני לפני כמה חודשים בעצם קיבלתי איזשהו זמה של מיפוי של חושות הפתחה בעצם במוצה ארץ לנו גם להבין איפה כל דבר נתפס ומה צריך לעשות וגם להעביר בעצם דיווחים לסתי קולדרים לידר שיפ מהמצב שלנו בבחינת אותם חולשות וזה המון המון מידע זה המון תבלואות גולמיות שמחילות מידע על החולשות עצמן שצריך באמת לתקן והיה תקופה ששמרתי את המידע זה זאת אומרת את הניתוחים של המידע הייתי עושה לוקלית גם עם סקיל התחלתי את זה גם עם סקיל האמת שעה קוראת המידע על אותם תבלואות והייתי רציתי להגיע על איזה שהוא הורקפלו כבוע שאני עושה ורציתי בלחיצת כפתור אחת שיהיה לי דש-בורד זאת את המטרה שלי אז מה שהיה זה בהתחלה באמת שמרתי את המידע זה לוקלית והייתי לוקח את המידע שהוא ניתך ועולך ובונאת הדש-בורד כל פעם ומדכן אותו ולכך שאני עושה יותר מדעי עבודה זה לקחת מידע הידענית אז השלב הבא בעצם היה הוא לוקח את המידע מתבלואות שוב גולמיות שמדפרות על חולשות ובנוסף יש לו תבלואות יהודיות בדת הבייס מסוים ואז בעצם רציתי את המידע רק מצלי מגיד מהדת הבייס מסליחה מהמחשב המקומי שלי לדת הבייס ושם תמיד הוא מסתנוכן בנוסף הוא עושה את הניתוחים, כותב איזה לדת הבייס ומייצר גם טיקטים למפתחים אחרים באידיאו שזה הג'ירה של מיקרוסוף נקרא לזה וכל הדבר הזה קורה בפקודה אחת שאני אומר לו סינק הוא עושה סינק, הוא חושב חושב חושב, קורה, מריץ את כל השילתות שהוא צריך הוא בודק מה היה בפעם הקודמת שירצתי את זה ובעצם השיתוף הזה קורה דרך תבלה משותפת שכל אחד יכול להיכנס אליה בסוף ההרתה של הסין כזה אני הולך לדשבורד, סרי פרש וכל המדע מפייע לי שם ולי זה הרגיש כמו משהו, שאליתי פה על משהו כי עברתי מהסטייט באמת מקומי למשהו שכל אחד יכול לפנות אליו, כל אחד יכול לשמש בסקיל הזה ופשוט לעשות את אותו סינק ובאמת יצאתי לחופש אחר כך מי שאוכר לקח את זה הוא עשה סינק בעצמו, והדשבורד התתכן, אז זאת עמת הראש לי כן אני חושב שפה כאילו אנחנו רואים את הצעד הבא כזה של הסקיל עם החלמי רק להגיד לו מה לעשות או ער, אלא ממש ברמה של תכתוב לתבלה הזאת תזיז לשם, ככה אני רוצה את זה כל הדבר הזה, אבל עדיין זה מספיק ספציפית של מי שיש לו הרשות ואת היכולות דומות בעצם למה שאתה מציע אז בעצם עם הדבר הזה קורה אני ספר גם בעצמי דווקא מעולמות אחרים לגמרי אז אני ספר שאני כזה כבר משהו כמו שוואים לפני שוואים התקנתי לי איזה הרמס אייג'נט כזה והוא בעצם בהתחלה חיפשתי קצת מה לעשות איתו זאת האמת, וכחלק מהדבר הזה אמרתי טוב אני אוהב ללמוד תחומים חדשים רוני כנס נקרא קצת על לודן מרקטינג אני קוראים דברים כאלו ואחרים שמעניינים אותי שבא לי ללמוד או איזשהו נושא טכני, ועשיתי לי גם איזשהו סקיל שהיא תחבר לי לנושן, סדרתי לעצמי בעצם מגישה לסיאלאי של נושא, שם אני כאילו מתייג לעצמי, מתייג לעצמי בעצם את העמידה אז הוא ממש אני לוקח, אם יש סרטון מעניין ביוטיוב שלא בא לי עכשיו לראות אותו של חצי שעה אני אומר לו, ככה את הסרטון הזה, תביא רק את האינסאט שהם הכי הכי, לא שום דואר גינרי תייק לי את זה בנושא, תוציא לי אחרי זה סקיל שגם כן, אני אוכל להשתמש בו לאחר מכן באמת איזשהו פלוק הזה וכל זה דרך אגב כשאני עובד עם ג'י-מה-ה-ר-בה, כאילו באמת עם מודל שהוא יחסי תואר חלש, כי התקמצנתי שמה קצת הלאה אתה אומר את הצהר מקומית על עולמה? אז כן, עם דרך העולמה וזה עובד בצורה עדי באמת מאוד יפה אני באמת בצעדים הראשונים, אבל גם כן פשוט שימוש בסקיל עם בעיבת הזה זה כאילו, באמת מפשט וזה ממש ממש כיף טוב אז אנחנו נעצור, למרות שאני רואים כל אחד כבר יש כל כך הרבה סיפורי סקיל עם מי שלא, ונמשיך לעוד קצת לפרקטיקה של איך מתחילים לכתוב סקיל, יוני נשמח שצפר למי שעכשיו פעם ראשונה ניגש לזה איך להצליח סבבה, אז בגדול לכל CLI או לכל אייג'נט בינים זה קלודקוד, קופל או CLI קודקס או whatever יש איזשהו פקודה של סקיל קריאיטור אני לא יודע אם כולם יש להם איזשהו את אותו פקודה, אבל אני מניח שלא וגם, זה סקיל וזה גם סקיל, נכון זה בעצם סקיל שכותב סקילים שזה ממש מגניב אז בעצם ברגש אתה עושה לו אינבוק אז הוא מתחיל לשאול אותך כל מי שאלות על הסקיל שאתה רוצה יבנות, מה השם שלו דיסקריפשן, מה שדיבר לנו קודם ובאמת מה הוא אמור לעשות את מה שאתה נותן לו כאינפוט הוא בסוף יגרום לזה להיות סקיל, הוא כמובן יקצר את זה ופרמת את זה בצורה שAI יודע אבל בסוף מה שיוצא, זה באמת סקיל שכתוב פה בשבילך כמובן אינפוט אינמכה אבל זה מוריד את הפריקשן הזה של ליצור סקילים ולדעת איפה לשים את זה, יש גם כמה רמו של מקומים שאתה יכול לעשות את יכול לעשות סקיל פי ריפו סקילים שהם ספציפים לריפו שאתה נמצא בו עכשיו ולא שימושים לשום מקום אחר סקילים שהם רק ליוזר שלך שהם פרטיים שלך או סקילים שאתה רוצה שתפעים אחרים ואז אתה יכול לשים אותם באיזשהו תקייה משותפת או משהו כזה או במקטפלייס ובאמת הוא שואל אותך את כל השאלות עליהם שם את הסקיל הזה במקום התחלתי הזה ומשם אתה בעצם יכול כבר להשתמש בו בתוך האג'נט שלך אז תהליך מאוד מאוד פשוט ממליץ לכל אחד לעשות את זה לפחות, אם אתם זה קצת צריך לחשוב גם לא לעשות סקיל על כל דבר אבל אם יש איזושהי פעולה שאתם רוצים את עצמכם עושים יותר מפעמיים שלוש בשבוע וזה מתחיל להיות כזה פרום אתם זוכרים שכבר כתבתם אותו משהו דומה אז זה המקום שצריך להתדלק לכם איזושהי נורא קטנה שאולי זה צריך להיות סקיל ובעצם להמיר את הורקפלום שלכם המשותף לסקילים זה צריך להיות מה שמוביל אתכם מה מצבים שאתה אוהש כדאי לכתוב סקיל באופן ידני כאילו יש סיטואציות כאן כן אם זה סקיל ממש קטן וספציפי כמו הסקיל הזה שאמרתי מקודם עם המגרילמי אז אם תסתכלו על הריפו של מתפוקוק הזה אז הגרילמי הזה הוא נראה לי זה שרים שורות שהוא כתב בעצמו מאוד מאוד ספציפי אז לא צריך אובר אנג'נירית אבל אם זה סקיל כבר שהוא הרבה היה יותר מובנת כזאת שיקצת יותר מורכבת אז כן רצוי להשתמש בסקיל כי יהיה איתר עוד פעם להפיל שכול דעת מתי להשתמש בזה כן אני אעבר פעם באמת שיצא לי להציץ הסקיל אם שמתי להם שהם נוטים לפעמים להיות יחסית ארוכים כשלפעמים לא ממש צריך זה ממש כמו רידמי דרך אגרידמי של פעם לא הרידמי של היום הרידמי של פעם היה הבעש לא היה פשוט יש שזה הולך בנריקב עם הזמן אז גם סקילים, גם קלו דמדי צריך לתחזק אותם כל הזמן ולראות שהם מעתקנים ולהתקן אם זה לא כבר בדיוק כמו שאתם עושים אז להתקן את הסקיל להתקן את הריסורסים שלו את הסקריפטים שלו דורש תחזוקה בגלל זה לא רצוי גם להתפזר יותר מדי יותר מדי סקילים לשמור על המינימום שאתם משתמשים בדרך כלל סוף לך יש טיפים או דברים שאתה יכול לשתף לגבי איך לכתוב סקילים נכון יותר חלק מהתהליך הזה כן, אז אני זה מתחלה באמת למה שאני אתחיל אומר אני רואה בסקיל לא תמיד אולי אבל ברוב המקרים סקיל זה מבחינתי דבר דינמי ונושם זה אומר שסתם אפילו מקרה דוגמה מהיום שרצי איזשהו, שתמש לי באיזשהו סקיל ושאמור לעשות גם דפלוימנט בסוף התהליך וראיתי שהוא לא הוא לא עשה מה שציפיתי ואז היה לנו איזשהו סשן של תיכונים, של טיפה יותר לחבן אותו טיפה יותר להדריך בסוף הוא עשה מה שצריך אבל לא בזכות הסקיל, בזכות ההחבנה שלי ומה שעציתי אחר כך זה פשוט לשפר את הסקיל להגיד אוקיי שתמשנו בסקיל לא עשיתי את זה טוב, תשפר אותו ואז כל הזמן הגדשה זה האלה לתעד אותם וזה לא רק להגיד לו איך עושים יותר טוב ולבקש ממנו לכתוב לעצמו מה לא עבד טוב בפעם הקודמת להגיד לו פעם היו פעמים שעשיתי ככה וככה זה לא היה טוב כאילו הוא מין מה שכבר חווינו בעבר כדי שלא ייכנס לשם שוב אז זה אחד הדבר השני, קצת מתחבר גם למה שאמרתי קודם על השמירה של הסטייט אז לזכור שאמת סקילים יכולים לשמור סטייט ולשמור דברים לאורך זמן ואפשר להמשיך, אפשר לומר לנפח אותם אבל לא נפח מאובן של באותו קובץ אמרנו קודם שזה יכול להכיל גם כמה קבצים בתוך תיקיה אז מה, כל מיני דוגמאות לסטייט למשל, יש לי איזשהו איזשהו פגישה טוויק לי כזאת ואני רוצה שיהיה לי שם את הסיכומים לוגים מסוימים כתה של השאלות ההפגישה, אז אני יכול לשמור באמת סטייט שהוא הולך ומתחזק את עצמו בעצם, ביתם למה שהיה באותה פגישה מריצות שאני בודק אני עושה נגיד, אני מדבג ויש לי לוגים מעניינים ספציפית אז אני יכול לשמור איזשהו ג'ייסון שגם הוא הולך ומתמלא כל הזמן עם הזמן ומשהו שאני עושה באופן אישי גם, זה גם כשאני עובד על איזשהו פרויקט ניסוים אני עובד עם איזשהי תיקיה שמכילה גם את כל הדרך שאני עושה איתו, גם באותו סקיל בעצם אבל בתוך תיקיה גם שבסופו של דבר אחות שאני מחק אותה אבל כל הדניאל אותו פרויקטר עוברים על כל ההתלבטויות שהיו לנו על מה בסוף כן בחרנו לעומת מה חשבנו אולי לעשות ולא עשינו ומה שקורה זה, שהוא קוראת ההיסטוריה של עצמו וזה כבר לא סטייטלס, זה מערכת שלומדת בעצם והדבר השלישי איך בכלל בותקים סקילים, כי אתה כותב סקיל ואתה לא יודע איך אז משהו שפרקטיקה קטנה, זה טיפ קטן שאני אוהב לעשות לכל אחד מהסוכנים האלה יש אפשרות לי גם להריץ פרומפט בעצם מהקומן, זאת אומרת אם אני עכשיו כתוב גיטב, סליחה קופאילות מינוס פי, אני יכול להכניס לו מינוס פי ואז את הפרומפט אז אני אומר לו, עכשיו תבדוק את הסקיל שכתבנו ביחד ואת הריץ, זאת אומרת קצת ריקווסיבי, אני אומר לו להריץ עוד מופע של עצמו שבו בעצם עודק עם הסקיל מותרג זה עובד מעולה זה אחלה דרך לעשות טסטים, יש גם פרי מורקים שלהם שעושים טסטים, אבל זאת הדרך פשוטה והמיירה לעשות את זה קטנה והחמודה יפה מאוד אני חייב להגיד שאני מאוד מתחבר לה טיפים אלו, אני אגיד שגם אני הרבה פעמים כשאני יוצר איזשהו סקיל, זו פעם הראשונה איכות שזה פתאום זה נראה בסדר ואז פעם שנייה שמשתמשים פתאום מגלים שהוא לא מחסה בדיוק את מה שצריך, או לא מעביר נגיד את התון ואת הסיגינון ואני עושה איטרציות באמת הרבה פעמים שאני מנסה לעשות את אותה משימה התוצאה לא מסביאת רצון וממקום להסגור את המחשב או להתחיל רגע מחדש אני מחוק את הסקיל אז אני אומר לו תשמע ככה וככה לא היה בסדר, אני נותן לו להוציא את התוצאה אותו ואז אני אומר לו, תשמור את זה סקיל זה וזה, עכשיו בוא תכניס את כל האנסות האלו פנימה וזה באמת עובד מאוד טוב, וככה אני רואה איזשהי איבולוציה גם בתהליך שאני עושה עם עצמי שזה דבר מאוד כפי אני אשמח לשמוע מכם איזשהו טיפה חרון אנחנו רוצים להעביר אוקיי, אז אם אנחנו רגע הולכים צד אחד אולי קדימה, היינו רוצים לחשוב איך ארגונים יכולים לעמצת זה בצורה שגם תגרום לאנשים להשתמש בזה ולשתף את זה אחד עם השני וגם להפוך את זה למשהו שהוא בסטנדרט של הפיתוח אצלם משהו שאנחנו עשינו לאחרונה זה התחלנו איזשהיא אוזמה של מרקט פלייס עכשיו מרקט פלייס זה סטנדרט ונתמך גם בקלוות וגם בגיטה פקופיילות וכל האג'נטים שוב גם הוא ויש איזשהי אירחיה כזאת שמרקט פלייס מחיל פלאגינים פלאגינים יכולים להחיל סקילס, הוקס, אג'נט יכול להיות שעוד דברים שאני לא זוכר אבל בפועל זה איזשהו ריפוזיטורי שהארגון מתחזק ומייצר ומתחזק והעבודה מול הריפוזיטורי בתוך צרכה אני אעשה היא מאוד מאוד שקופה אני אסתול למרקט פלייס אז מאחורי כלי אם הוא סגיד קלון בעצם לא טורי פוזיטורי וכשמישהו עכשיו דוחף סקיל חדש או פלאגינ חדש או מעלי גרסה ועד כשאתה עושה מרקט פלייס או פלאגינ אופדט אז הוא ייקח בעצם והסגיד טפול מה שקורה בעצם מה שמרוויחים מהדבר הזה זה כמה דברים קודם כל אתה חולק סקילים שאתה עובד איתם ביום-יום עם עוד אנשים שעובדים איתך בצוות מהחוויה שלהם ולתאום לכולם ודבר מאוד חשוב זה אתה בעצם מייצר להיירגון של חדש אוגן צגור של סקילים כי סקיל יכול להיות גם דבר קצת מסוכן לא דיברנו על זה אבל באמת סיכוני הפתחה אתה לפעמים לא יכול אם אתה לא יודע מה קורה בתוך התיאור של הסקיל או בתוך הפרום את עצמו נגיד יכולים להיות שם דברים זדוניים וברגע שאתה סוגר את זה ואומר זה המרקט פלייס שלנו סקילים שבהם העובדים שלנו מפתחים להשתמשו אז אתה בעצם מייצר לצמיחה איזושהי רגולציה אפשר לומר או סטנדרטיזציה כזאת וזה מאוד מאוד אצלנו זה עבד ממש חזק באמת הגיע לרמת הפיימים שיצאו לעצמם פלאגין שמשמש אותם ואנחנו חולקים את זה זה ממש משמש תפס ואת עברת יוצא לגוב להרגונים בכלל באמת להסתכל רגע אחד על סקילים ולא להשתמש בצורה שהיא עברת כי אנחנו לא יודעים בדיוק מה יכול לחכות לנו בפנים וזה גם מאוד קל להכניס משהו שהוא אומר כן זה יכול להיות דיסקריפשן שאומר להשתמש בזקיל הזה כשמישהו צריך ליצור pdf ובבדי של הסקיל הוא שלח להתכולה הסיסמאות להיפי הזה וזה אין רגולציה לדבר זאת אומרת יש איזשהו מרקט פלייס אתה לא יודע מי כתב אותו מה מאיפה הוא מגיע רק אם זה מישהו מאוד מאוד אמין וקראת את הסקיל והוא נראה לך בסדר רק אז תשתמש בו במקרה של המרקט פלייס שלנו שהספציין אז באמת זה סקילים שנכתבים על ידי המאנדסים שלנו אז אין פה בעיה של הפתחה כל כך שוב אנחנו עדיין מתקנים את זה כל הזמן ומוכים סקילים שכבר לא רלוונטים מוסיפים חדשים אבל זה ממש עובד טוב אצלנו כי הסקילים האלה הרבה פעמים משותפים באמת אם מחד צריך אז שאני גם כנראה גם יצטרך את זה אז זה ממש knowledge sharing מטורף מדהים טוב אז הספר יוני היה לי כיף גדול להרח אותכם ולשמוע הרבה על סקילים ועל מה אפשר לעשות וזו בעת כיף גדול אחד הנושא עם ככה שאני גם כן נוהב להתעסק איתו כל הזמן אז תודה רבה שגעתם ואנחנו נתראה בפרק הבא