Feed: פרודקטיבי
Episode: 60: איך AI משנה את תהליך ה-MVP?
Method: whisper
Language: he
Words: 4003
URL: https://omny.fm/shows/startup-for-startup1/60-ai-mvp

--- TRANSCRIPT ---

פרודקטיבי פוטקסט המוצר של סטארטה פרוסטארטה שלום לכולם אני רנארס ואתם הגעתם לפוטקסט שבו אנחנו מדרמים מנהלי ומנהלות מוצר מחבורות שונות על בעיות מוצרות שמתנועדו איתם איכם נקשו לפתור אותן ומה שירים שלנו נדעו בדרך. אופרק של היום לדבר על הבעיה המוצרית הבאה איך היו משנה את ההגדרה של מביפי ומי שספלנו להדגה הזה הוא גי בראמז הידוב פרודקט בפלאנק היי גי רן שלום לך טוב מה קורה מציין אני ממש נוסמך שאתה פה וככה אני אשמח של לפני שאנחנו כחצולים לא מגצפלנו קצת הלכה וקצת על פלאנק בטח אז פלאנק היא חברה שהוקמה לפני משהו כמו שמונה שנים נמצאת בצומת של איי דאטה וביטוח כל קיומה. לפני שנתיים פלאנק נרקש על ידי חברה מריקד שקוראים לה פלאנק סיסטמס ומאז הרכישה אנחנו בונים מוצרים שכולם מבוסס איי על גבי הפלטפורמה המרכזית של שלה פלאנק שנקרת אפיק זאת בעצם האמס שלהם ועליי שלושים ושגר בלצפון תל אביב איתה לי תקופה קצרה כיאזם ואחריה אני בפלאנק ובשנתיים אחרות מובילתה קבוצת פרודקט אז איזה בעיה נכון. אנחנו יכולים לדבר היום בעצם אז אנחנו יכולים לדבר על אני חושב תובנות שעלו לנו איך אנחנו חושבים על מביפי במציאות שאנחנו נמצאים בעיום של וייק קודינג או איי בייסט קודינג אבל בגדול מציאות שבא קוד הופך להיות משהו הרבה יותר זול איך אנחנו נשארים מאוד מדויקים בהגדרה של מה זה מביפי וזה לעבוד לטובתנו ולא לרעתנו. אני חושב שדיביית מאוד מאוד מאוד חזק וחריף עכשיו על האם מביפי מת ואני חושב שזה מאוד מעניין רגע לבחון את זה דרך היו סקיס שאתם עברתם לעשות לענות על השאלה הזאת של מה זה בכלל מביפי היום בעולם הזה והאם הקונספט הזה מת או שיש לו עדיין עתיד לפנה ומה מה זה באמת זה אומר אז אולי ככה תיתנו נורא קצת על הבעיה שאתם התמודדים איתה אבל היו סקיס באופן כללי כדי שנוכל לקחת דרך דוגמה אמיתית. אז אנחנו נפגשנו עם הסוגיה הזאת במסגרת פיתוח של מוצר שקראנו לו בוק בילדר זה בעצם היה המוצר ראשון שאנחנו פיתחנו עבור הפליד כלומר כחלק מהפליד הקונספט של המוצר עודי פשוט אני מקבל שם וכתובת של עסק ואני יודע להגיד על העסק הזה מה הקיסויים הביתוחיים שהוא צריך אפשר לפתוח סוגריים קטנים ולהגיד שביתוח משחרי הוא מאוד מאוד מאוד מורכב. אפילו די קלנו לחשוב על זה שלמנדי ולשיפודי הווזי יש צריכים מאוד מאוד שונים בכל מושקשור לביתוח כי הפעילות שלהם היא מאוד מאוד שונה ומאוד קשה לסוכן ביתוח להיות מומחה בצרכים הביתוחיים של כל עסק בעולם. והמה שהדבר זה יוצר זה שהרבה מאוד עסקים למעשה רוב העסקים המיד שמאל בזינסס באמריקה הם אנדר אינשורד כלומר הם לא מקבלים את הקיסוי הביתוחי שהם צריכים. ואמרת הזאת הייתה מורה לתת מענה לבעיה הזאת כלומר אני יודע להסתכל על עסק אני יודע לנתח אותו ואת הפילות שלו ולגזור ממנו מה הביתוח שהוא צריך לגזור לנו גם הביתוח וגם מה אין לו אז אז כאן אנחנו נכנסים כבר לא בעצם השלב השני. את הפעולה הזאת אני יכול לבצע בשני יוסקי סמשונים זאת אומרת אני יכול להסתכל אני עכשיו ההסכנות ביתוח יכול להסתכל על הבוקב בזינסס הקיים שלי על הכוחות הקיימים שלי ולשאול אוקיי איזה ביתוחים אני אשרתי על הרצפה כי כמו ש75 אחוז מהעסקים הם אנדר אינשורד אז כנראה שגם אצלי הם בסיטואציה הזאת לכן יש לי ממש כסף על הרצפה זאת אומרת יש פה לכוחות ששבים אצלי. הם יקנו ממני ביתוח אני כבר בזינס כבר כבר רחשתי אותו וזה רק עניין של להביא למודעות או לפחות כך עשבנו זה רק עניין של להביא למודעות של אותו תפקידן שאמור. לנהל את התהליך הזה וככה אנחנו נראה את ההכנסות של הסוכניות של הכוחות שלנו בעצם גדולות מאוד והיוסקי סשני הוא כמובן לפוספקטים כלומר אני יש המכירות אני עכשיו הולך ואני מנסה להשיג לכוח חדש. הייתי רוצה לקבל רשימה מלאה של כל הביטוחים שאני צריך למכור לא עושה את העבודה שלי יותר קלה מפחיד את הסיכון שהוא יהיה אנדר אינשורד בעולם בביתוח גם לסוכן בביתוח יש מחייבות חוקית כלומר אם לא מחרתי את הביטוח לקוח שלי ובאמת היה לו. מקרה שעם היה לו את הביטוח היה טובה הוא יכול לתבוע אותי. אחרות מקצועי שבעצם לא שיטפתי אותו מה הוא יכול היה להיות הוא לא מחושה בידיוק אז אם הקונספט הזה יצאנו לדרך הבנו שיש פה שני יוסקי סיסים נפרדים בסוגריים גם עם שני סוגי יוזרים נפרדים את החלק הראשון שדיברנו עליו של הבוק הקיים בזה מטפלים אקאונט מנגר סייסארים בעצם. בידיוק ואתה הליך המחירה עושים אנשי המחירות באוליום ביתוח קוראים זה פרודוסר זו אבל כן אני מלאד שמייצרים את ההכנסה והיוזרים האלה הם שונים הרבה בחינות אבל לענייננו הדבר המעניין. ההבדל המעניין ביותר הוא שאנשי מחירות. בחלקה מגדול לא יושב על האג'אנסי מנג'מנט סיסטם זאת אומרת הם לא יוזר שלנו של אפליד אוקיי אתם לא מכירים אותם היום במערכת הקיימת לעומת האלה שבעצם. מסתכלים על כל מה שקראת על הבוק אופמיזנס הם יושבים במערכת ומחפשים מזדמניות אקטיבית מתוך המערכת הם ממש חיים אצלי במערכת אני המסך המרכזי שהם רואים והם תמיד יעדיפו כל מוצר שניתן להם שהיכנס לתוך המערכת הזאת שנקרטפיק כישה מהיום יום שלהם קורה בדיוק. אוקיי ולא אותם אנשים שעושים בעצם את האנשי מחירות האלה הפרוספקטינג אז אנשי מחירות אנחנו מכירים אותם. חלק קודם כל חלקם אין להם אף מערכת יש להם את הפינקאס שהם רגילים לעבוד איתו כבר שלושים שנה ואיתו הם עובדים. חלקם אם אנחנו מדברים נגד על סוכניות יותר גדולות יש להם סיירים די כדם לא משתמשים בפיק בתור סיירים אז הם יעבדו בסלספור זו אבס פוטו מה שלא יהיה הסיירים שהם משתמשים בו. ויש כמובן גם אנשי מחירות ששובדים על הפיק אבל לא ספק האוכלוסייה הזאת הרבה יותר מוקבת הרבה יותר פרגמנטד ועבורה ברור שפתרון שיושב רק בתוך אפיק הוא לא מספק. וזה באמת גם היה הפיתבקה מידי שקיבלנו כשיצאנו לעשות ולידעציה. למוצר הזה עשינו ולידעציה במקביל על שני היו סקסים ומה שאין אמר לנו בצורה מאוד מפורשת וביתר סטל ידיעה לקוחות הגדולים שלנו האנטר פרייזה איג'נסי זמרנו. טוב אבל ברור לכם שאתה פתרון פרוס פקטינג כלומר פתרון לקוחות חדשים אנחנו חייבים שתתנו לנו קי פי בגלל שאנשי מחירות לא עובדים. אוקיי אז אנחנו בעצם רצים שני תהליכי דיסקברי במקביל שתי קבוצות שונות שלהם של משתמשים פוטנציאלים בעולם. אתה לי חזר מתחיל להתכנס ואתה בעצם על הקוחות הגדולים שיש להם גם את המחלקות האלה וגם את המחלקות האלה אומרים לכם. קודם כל המשתמשים הקיימים וגם תתנו לי אי פיילה. לקוחות אחרם כי הם לא משתמשים במוצר באפי כמו שקראתה לא במוצר שלכם נכון אז אני חושב שפה פה זה איזה מי נקודה מעניינת. לא אמרו לנו קודם כל הקרוץ הקיימים אבל מה שכן היה מאוד ברור גם עם מחקרים שעשינו במקביל וגם מהשיחים על הקוחות שהכסף הגדול. נמצאה בה לקוחות הקיימים העניין הוא שבסוף שאנחנו מסתכלים על איך נראה את הכנסה של סכונות ביתוח. לא שונה מי הרבה סוגים אחרים שעסקים 90 אחוז מהכנסה תגיע מהקוחות הקיימים והשעה אחוז זה מי אני ובזמן אז עכשיו כשהעושים את התחשיב הזה שעשיתי ולוקחים בחשבון ששלושת רבים העסקים האלה מה90 אחוז. חסר להם ביתוח כשאנחנו לוקחים את הלוטואלת של כמובן גם הליד בשלבים שונים אפשר להסתכל אחרת אבל. ברור שהר או הי או לפחות היה נדמה לנו שברור שהר או הי הוא הרבה יותר גבוהה בצד של האקסיסטינג בזינס של האקסונציה קיימים. אני חושב שאם היינו עושים את התרגיל הזה עכשיו פותחים רגע תבלה ועושים רייס כמו שכל מיני אליה מוצר מתעדפים לפי ריץי אימפקט קונפידנס ואז כולנו היינו מגיעים לאותם הסכנה שאקסיסטינג יוזר זה שם אחי הרבה כסף אחי הרבה יוזרים אחי הרבה קונפידנס יאללה. נכון אוקיי נשמע מושלם ואז פתרתם את זה בכל נגמר לא נפוקי זכרו כמה דברים קודם כול אז זה מה שעשינו פיתחנו את זה אני מדי מהר רצנו מהר מאוד לפיילות אלינו כמה שרות סוכנויות מגדלים שונים. שהתחילו לעבוד עם המוצר היה פיד בקטוב לבורק פלור הזה אבל. הפיד בקמספר אחת שחזר בעיפר כאילו אני אומר מספר אחת אני אומר באמת הפר בין מספר אחת לנספר שתיים הוא אפשר הכניס את כל היתר בנהר זה. אבל למה אתם לא נותנים לי את זה לפרוספקטים לקרות חדשים כן. למה זה קרה זאת אומרת היום בדיעבד כשניתחנו איך זה יכול להיות שזה עלה בצורה כל כך הזכה. בעצם מה שמה שגילו היו זרים זה שבאחוז די גדול של המקרים הם מכירים את הלקוחות שלהם טוב אוקיי ושכמובן שזה עוזר להם לקבל את רשימת הפיתוחים המלאה שצריכים וכמובן שזה עוזר להם לקבל. נוטיפיקציה שאומרת סים לב על הכוח הזה תכף הפוליסה זאת עומדת תואק ספייר חסרים לא הקיסויים האלה ואלה באותה הזדמנות כשאתה כבר מדבר איתו על החידוש בו. תציל כמובן שזה עוזר אבל עלו שני דברים אחד. כשאני עושה את זה על הכוח חדש אני לא מכיר אותו בכלל זאת אומרת פתאום ניתן להם הרבה יותר ברורה הדלתה בין כמה אני מכיר את הקאונץ הקיימים שלה כמה אני מכיר את. בן המקרה יעזר כי קודם הם חשבו מאוד דרך המספרים כלומר כולם בתעשייה מכירים את הקושי באקאונט ראונדינג כולם יודעים שרוב מחריאה של העסקים יש להם חוסר ביטוחי כלשהו. זאת אומרת לכולם זה מאוד מאוד רזון איתד שזה הדבר נכון להתחיל איתו זה עולם הבעיה המוגדר והקל שכולם מכירים בדיוק אבל ברגע זה פוגשת את היו זר ופתאום אומר אתם אני רוצה שתספסו לי את זה לפני שאני מגיע כבר עכשיו כבר כשאני מוכר אותה ביטוח אני יכולים קור לו. את הביטוח שהוא צריך והדבר השני שקשה להגיד גילינו אבל בטח שהוא נהיה הרבה יותר מוכשי אחרי שהתחלנו לעבוד עם היו זר עם עצמם. זה ההבנה שבאמת כמעט ולא קיים תהליך הקרונט ראונדינג היום בסוכניות ביטוח כלומר. במציאות של היום לפני בוק בילדר כן. סוכניות ביטוח כמעט ולא מסתכלות על הלקוחות שלהם ושואלות את הצמנת השאלה מה חסר פה. זה לא תליך כמה בעולם אמיתי בלי קשר למוצר אז גם אם מוצר פוטרת זה עדיין צריך להלמד את התהליך אותה התנגות. אני רוצה לשים את זה ספוט להתלמה ששאמרת שהוא אפילו איזשהו הסימון. וארבע פעמים אנחנו עושים תליכי דיסקברי ואנחנו נשיםל לעשות מה בעיה הכי כואבת לפתור ובחר לא את הבעיה הכי כואבת לפתור ותידף נוטה ואנחנו רצים עליה. הרבה פעמים הדרך להסתכל אוקיי אנחנו חייבן על הבעיה שאנחנו רוצים לפתור אנחנו שואלים שאלה אחרת מה היה גורם לבעיה לא לקרות. אני חושב שזה נקודה שהיא מאוד מעניינת כי אנחנו מאוד מאוד מאוד רגילים קצת בתן הלוויזיין כאילו אוקיי אנחנו מתחילים מאוד מאוד רחב יצטמצמנו זומים לפתרון אבל דווקא התרחבות הזאתי. איפה הבעיה לא תקרה אני חושב שהיא גיינג'ר שאנחנו מנסים לחשוב רגע על הדבר הזה ואגב הקלטנו פרק מאוד מאוד דומה עם ניר לא ידען מפי סכיר אותי בדיוק על הדבר הזה שעל הקרות שלו צריכו. כשהם דיברו על בעיות שאולי לא יקרו בעולם בעולם הזה וזה בדיוק הנקודה הזאת של איך אני בכלל נמנה מהבעיה לגמרי אז אתם בנקודה הזאת אתם מבינים שבעצם הפידבק הכי משמעותי זה. קחות מה שעשיתם ותעשו לי את זה לפרוס פקטינג שמה בעיה יותר קובת ושמה גם אין בכלל כלום נכון וגם יהיה לי הרבה יותר קל אני בתור השמפיון שלכם יהיה לי הרבה יותר קל להתמיע את זה. כי זה חלק מהתהליך כן כי זה קורה עכשיו אבל זה לא קורה טוב בניגוד למשהו שלא קורה בדיוק אוקיי ואז אנחנו בעצם מוצאים את עצמנו תשעים יום. גיבור תק לפני ההשכה של המוצר שכאמור זה. מה שלא יקרה המוצר יוצא את האריכות כן כן זה לא לא השתנה אז ואנחנו תשעים יום לפני התאריך הזה ואנחנו מבינים שאם אנחנו מצליחים. לייצר גם מענה לאיוסקי שני יש לנו סיבה מאוד מאוד טובה לחשוב שהמחירות של המוצר הזה של בוק בילדר הלכו הרבה יותר. חלק נראה גם את הקונברזיה וגם את הרדופשן וזה תאריך הוא תאריך ואתה אומרים למה שלא נעשה גם וגם בדיוק עכשיו איך ניסים לצלחת הזאת עוד אוקיי בבן שלב הראשון היינו באיזה מין דד לוק בגלל שאנחנו כבר יודעים. שאנחנו צריכים ליצר אי פי ואנחנו יודעים שזה פשוט לא מתכנס. חברית עושים את זה לבלי ההבלי השיחה הזאת בדיוק וזה או באמת לבטר על דברים מאוד מאוד מאוד מאוד מהותיים שאנחנו לא רוצים ובכל כמה גדול פשוט לא יכולים לבטר עליהם או לזרוק את הדבר הזה לפך ואז עשינו תרגיל מחשבתי אוקיי בואו נניח שעוד 90 יום. יש מענה לפרוספקטי ובואו נניח שלא רדנו. משהו אחר מהצלחת זאת אומרת הדברים הקריטים בשביל הווקפלור ראשון קרו אבל גם עוספנו את הווקפלור הנוסף הזה זאת זאת ענחת עבודה עכשיו בוא נבין איך מגיעים לשם. אני חושב שזה מאוד גם לפות יש את הפי ארפי של המזון שמדבר באותו דבר זה להגיד תחילו מהסוף ואז תגזרו לחור מה חייב לקרות כדי שזה זה התרחש בעולם אמיתי ממש ככה אבל בעצם אני חושב שמה היה המפתח. להפיצוח שבסוף הגיעה ספואלר המפתח היה ששאלנו את עצמנו זאת אומרת סימן שאלה מעל הכותרת הזאת של אי פי ושאלנו את עצמנו כשהיוזרים שלנו אומרים אי פי. למה הם מתכוונים אפילו לא יוזרים במקרה זה מה שביירים שמורים אי פי למה הם מתכוונים. שזה מצחיק להגיד כי מה יכול להיות כלישה יותר מוכרת. מי אל תיקח את הפתרונות שיוזרים שכם מדברים תיקח את הבעיות שמדברים את אבל האינרציה של החיים היא כזאת שאנחנו לפרחים כאלה זה בדיוק הדבר הזה אתה לא תמיד יושב עם דלין סטארטאפ וקורה ואיזה בעצם הם לא רוצים סוסים מיירים יותר רוצים להגיע מהי לבי נכון אוקיי. ובעצם פירקנו את זה פרוק נורא נורא פשוט אוקיי הם אומרים אי פי ואמה שהם מתכוונים להגיד זה היוזרים שלי היו זרים הרלוונטיים למשטם הציעה לא יושבים על המערכת שלך. אני צריך שתמצא דרך להוציא את המידה הזה החוצה הם בעצמם למדו שאני מלגבי שנים של עבודה עם חברות טכנולוגיה שהמשמעות של אני צריך להוציא את זה החוצה זה איפי זה מיודים להגיד את המילים האלה אבל זה בעצם איפי זה קיצור של. תמצא הדרך להוציא את המידע הזה החוצה לא חשוב להם כל כך הפרוטוקול שלה זה לא הערוע ואז נזרק איזה רעיון שבהתחלה הצפנו אותו כמעט כקוריוז אוקיי כהנה בוא ניתן דוגמה לא טובה לאיך אפשר להוציא את המידע הזה החוצה ואמרנו אנחנו יכולים נורא בקלות לבנות איזה מין אימל סרוויס אוקיי כאילו איזה היום אולי הוא קוראים איזה אייג'נט אבל זה אייג'נט מאוד מאוד מאוד פשוט שכל מה שהוא עושה זה הוא מקבל הוא יושב על אינבוקס הוא מקבל את הרשימה של העסקים שאיש המכירות רוצה להלכת למכור להם והוא מקבל מריץ את המידע הזה דרך בוק בילדר ומחזיר פי דיאפ באימאל מחזיר ממש ריספונס הנה הדוך שביקשת ועל הדרך הוספנו שם כל מיני כאילו גם בגוף המל יש שם לשאול שאלות והאיג'נט יכול להוציא מתוך הדוך הזה ולתת לכם כבר בגוף המל אבל בבסיס זה פשוט זה תשלח לי את השם של העסק והכתובת תקבל פי דיאפ עם כל הדברים שאת צריך אז כבר התחלנו זאת אומרת הקוריאוז הזה של למה הם דווקא אומרים API הייתי הרי יכול גם אין את תראו דוגמם הצחיקה למה הייתי יכול לעשות הייתי יכול לעשות להם בסך כל הזה אימאל וזה ואז כשהיינו בתוך הדבר זה אוקיי אז אתה מתחיל מה קוריאוז הזה כן אתה חושב אולי זה אבל מה הבנו תוך כדי שאנחנו בוכנב את הדבר זה פתאום הסתכלים עליו במשקפיים קצת יותר רצינים קודם כל זה נותן מענה לבעיה הבסיסית הם לא כולי משווים על אפיק אבל אין בן אדם בעולם שאין לו כתוב את אימאל אוקיי שתיים היופי באימאל ובפרומת של פי דיאפ זה שהוא גם דסקטר פוגם מובילה זאת אומרת אין פה שום איזה והדבר השלישי ואולי הכי חשוב דיברנו על change management זה מוצר שיש אפס בריארס לתמל שלו כלום אני לא צריך את הייתי שיעשו שייחברו את האי פי אני לא צריך כלום יש איפס פריקשן בהקשר הזה הנה כתוב את מייל ואז ופה אנחנו נכנסים לעולם שבו באמת פשוט יש לי מזל וייפ קודם גורבע צמאקלים קלוד קודם המרדף אלינו ואני חושב עלי כמעט כולם אבל שמאפשרים לפתח דברים ב לא יודע אפילו מה מספר לשים פי מאה יותר מהר פי ולשמחתי יש לנו אנשי פיתוח מדהימים ומוד מוכשרים ובאמת מבריקים שלקחו את הדבר הזה ואני חושב כאילו אם אני שם על זה זמן נטו אנחנו אומרים על פחות מיומיים מיומיים יש פי דיאפ שחוזר במילה בדיוק ממש כך הכי פי אוסי במרכאות מלוכלך ואז אנחנו בעצם מדלגים על דיסיינס פרינט או אנחנו עושים את הדיסיינס פרינט מאוד מאוד מהר אבל מה שאנחנו עושים זה שאנחנו פשוט אומרים להם הנה הכתובת אימאל תשתמשו רגע ולכך אתם מגיעים על הכוחות עם הדבר זה עושים את הועדה עצי שוב אני לא בטוח שאני הבנתי פה עשוב אנחנו נשענים א' על הכוחות פיילות שהיו בעצם ביוסקייס שרצנו עליהם פיילות על היוסקייס המקורי זאת אומרת אנחנו חוזרים מהם ורואים מהם שומעים יש לנו פה איזה מה שהראינו רוצים לבדוק איתכם בדיוק זוכרים שאמרתם זה יהיה נדר לפרוסטטינג בואו תביאו לי כמה אנשי מחירות כן שאתם חושבים שהיו הפידבק שלהם יהיה מעניין ואני רוצה לתת להם להתחיל להשתמש בזה אוקיי ואנחנו גם ספציפית לקוחות אנטר פרייז לאלה שספציפית אמרו אני חייב איפי או איך אתה מסביר למה ושזה לא איפי אז אני כרגע לא אומר להם אני מנסה את זה כי פתרון בניים או אני לא עושה את זה אני הולך לצוות מחירות שיש לנו יכולת לתקשר איתו בצורה טובה שאנחנו יודעים שהם קצת פורד פינקינג מבחינת הנכונות שלהם להשתמש בדברים חדשים ואני אומר להם אוקיי תראה זה הקונספט הנה אני אומר לך אני בגדול בלב פגישות האלה אם אני בזמן אמת הם מכניסים את היסק ואני מריץ הרבה פעמים עליהם על הסוכנות הנה תראה מה המלצות שאני מקבל עליך אוקיי זה מה שהם מקבלים אתם רוצים שתמש בזה עכשיו חינם חודשיים בוא נראה מה קורה ולזה התגובות היו וואו אוקיי כאילו וגם נורא מהר הבענו שפיצחנו פה משהו מה מה מה הסגנלים שאתה באמת אומר נורא מהר הבענו שפיצחנו אז מה שראינו זה פשוט את המוצר מתפשט בתוך הירגון אורגנית לגמרי כן זאת אומרת אני דיברתי עם קבוצה מאוד קטנה של אנשי מחירות ופתאום אני רואה שווי קוברויק מצטרפים יוזבים חדשים כי אין הרשמה אין לייסיינס לא צריך כלומר רק צריכים את התייבת את הכתובת ואני פשוט רואה את זה מתחיל מה יש בסדה קוצים כאילו ממש תופס וזה כאילו אין חוויה כזאת למדלם הכי כיף בעולם שבנו ואמרנו להם טוב נגמר הפילוט אנחנו סוגרים את הגישה ממש כאילו אחד המנהלם החלקות זה אמר לי המצופה הארטריג' כאילו בקרבה זה כי זאת אומרת וזה גם מלמד על סטיקיות על זה לא שהשתמשו בזה כי הפלייד ביקשה וזה בסוף ונדור נורא חשוב שאנו ואנחנו רוצים נשמור על יחסים טובים איתו אנחנו עושים משוואים את הפיינות לא אוטנטית זה פשוט עזר למשתמשים והם התבעשו שם לא יכולים להמשיך להשתמש. אני חושב שזה נקודה מולה כי יש תמיד את הסקר הזה שנקרא פרודקט מרקט פיצר ויש אתה בסוף שאלה אחת אם ניקח להם את הפיצ'ר כמה תהיו מוחזבים לא מוחזבים קצת מוחזבים המוחזבים מאוד. מוראים שאם ארבעים אחוז ומה להם מוחזבים מאוד זה סימן שמצאנו פרודקט מרקט פייט עם הפייצ'ר פה מולכם יהיה אוטריד של כולם זה סגנה להכי חזק בניי אוקיי אז אז מה קורה באותה נקודה. באותה נקודה בגדול סיכנתנו פתרנו זאת אומרת מה זה אומר לנו זה אומר שעדיין אין לנו יש לנו את המוצר הזה בגרסת פיוסי לא קיים בגרסת פרודקשן אבל מתוך הבנה שעכשיו מה זה אומר שהוא לא קיים. לא קיים בגרסת פרודקשן זה אומר שבעיקר דברים שקשורים להם מוניטורים וטסטים ולבדה שהדבר הזה גם באחת בלילה מי שצטח לקום לתקן אותו יוכל וכולי. היבטים האלה לא קיימים זאת אומרת יש לנו רק את הממש את היו פרופר ושום דבר מסביב ומה שאנחנו מחליטים לעשות זה בעצם לצאת. עם הווקפלו מקורי זה מה שאנחנו מוכרים אבל אתה מקבל מיד כשאתה קונה גם גישה לפיוסי. שלה זה אנחנו אומרים להם זה ביתה זה זה כן האסל איזה אנחנו לא מתחייבים אליהם אם זה נופל זה נופל הכל בזה אבל. כאילו זה כל כך התרזנית בצורה כל כך הזכה שהבנו שאנחנו נותנים את זה כאוקיי זה מה שאתה קונה אתה משלם על הבוק הקיים שלך ואתה מקבל גם את זה כפלי סולדר אנחנו בינתיים נפתח את זה כמו שצריך כשאנחנו מפתחים את זה אז אתה מתחיל לשלם על זה לקריאות היום כבר. יש עשרות סוכניות שכבר סימו לא רק אתה תלך מחירה אתה תליך עודים וכולי בדיברנו גם על הציינג מניג'מנט הנדרש בשביל הפרוסס של הקאונטרונינג אז יחסית אנחנו רואים סייקל הרוח עד שיוזרים ממש מתחילים להשתמש בצורה משמעותית אבל אנחנו רואים שאתה את האימל סרוויס. אדופשנו הרבה יותר פשוט בגלל פריקשן כן אוקיי אז באמת התחלנו בהקדמה לדבר על מה איך מביפים משתנה זמנים אותי לתתיק שלך על מה נשאר אותו דבר ומה מה משתנה בעולמות של הגדרה של מביפי למנהל ומנהלת מוצאו אז. פה בהקשר הזה יש לי שתי מחשבות אחת היא מה אנחנו פרקטית עושים אנחנו הקונספט הזה של פי אוסי שיד אדם לא כתבה בוקים עד קוד. הוא הפך להיות הברדן באטר שלנו זה חלק מהפלאי בוקא זאת אומרת שאנחנו בהקדרה של מביפים מביאים משהו עובד לידיים של הכוח שצוות פיתוח לא נגע בו ממש כך אוקיי זאת אומרת כמובן יש צוות פיתוח כן יש רכיטקטים מדינים שיודעים להפעיל את הצבא האג'נטי קודם שלהם כל אחד והיה יחביב עליו אבל. העיקרון הוא אנחנו עושים את זה הכי מהר שאנחנו יכולים כי אנחנו רוצים כמה שיותר מהר שיוזרים מפגישו את הדבר זה זאת אומרת בוא נחזור אחור לתחילת הסיפור שלי ונדמיין שאנחנו לא מפתחים מוצר פרודקשן בשביל לעשות פיילות ואז מתחילים לקבל את הפיתבק הזה ברמת העיקרון הייתי יכול להיות עם הפיתבק הזה. תוך חודש של עבודה על הפרויקט הזה אולי אני מגזים חודשיים סדר אבל לא חצי שנה אז זה הפך להיות ככה אנחנו עושים הכל מאז בנינו ואנחנו בונים מוצרים שמשמעותית יותר מורכבים גם טכנולוגית וגם מוצרית. גם איג'נטיקו פלוס שלמים ותשתיות איג'נטיות ומנועי חיפוש ואנחנו עושים ממש טרונספורמציה. למערכת הזאת שנקראת אפיק ובכל דברים אנחנו קודם כל מייצרים פיוסי עובד. הוא לא זה לא מתאים לפרודקשן זה קודש זרוקים אותו לפך אני מקווה שאנחנו גם נלמד וככל שעבור הזמן אנחנו פחות נזרוק על הפך אבל ברמת העיקרון שאנחנו יוצאים לדרך אף אחד לא מאב בקודר זה אין הוא לא מעניין. הוא מעניין בשביל לעשות ולידציה שיוזרים ישתמשו בדבר הזה אני יכול לבחון לא רק וילינסטופי לא רק לקבל אולי אינדיקציה למיה קונבארג'ן אני ממש ראה אדופשן. אני ממש ראה את זה כאילו זה אין פה. זה מפחית מאוד את הסימני שאלה אני יכול להרשות לעצמי דיסיינס פרינט הרבה יותר קצר כי אני יודע שאני פגוש הרבה מה שאלות שהיו תיאורטיות אני פגוש אותם בצורה מאוד מאוד מוחשית. אז זה אלמנט אחד כאילו אני כבר אנחנו לא נחזור אחר מזה זה ברור אלמנט השני שהוא באמת הוא באמת מפגיש אותנו עם השאלה של אוקיי אז מה זה מביפי כמו שאמרת האם האביפי מת אז אני אישית. בהחלט חושב שלו אבל אני חושב שהוא קצת חוזר למקורות שלו זאת אומרת מביפי בעיניי הופך להיות בקונסטלציה הזאת. הרבה יותר כלי למידה. מאשר כלי שאני צריך לחשוב איך אני משווק אותו אני בעצם היום אנחנו עושים מביפי הרבה יותר מבעבר בגלל שכל הקונסטרינט שהיו עליי קודם כדי לייצר כאילו את המינימום פרודקט אבל הוא כולל כל כך הרבה כאילו אם אני בטח אם אני חברה שמוכרת לאנטר פרייז. ושיש המון ברס שלך לעבור לגלים ורגולטורים ושל סקיור איתי ופרייזי זאת אומרת אז אני לא יצא מזה היום אני יכול להשתמש בזה באמת קקלי ללמידה קודם כל לפרודקט ומה שמתחבר לזה נורא יפה זה שבגלל שכבר. מהנדסים מאבדים קצת את המונופול על היכולת לבנות דברים אז זו שעתו היפה של איש הפרודקט לבנות את ה-MVP שלו בעצמו אם אני הייתי צריך עכשיו לתכנן. את הדת הפלו ואת איפה הדת הלי כנכנס ומתי אני צריך לעשות את האוטורי זה אני לא את זה אני לא יודע לעשות בכלל. אבל אגיד אחד צריך לראות ולהגיד בדיוק מה זה נורא קל לעשות אז אני חושב שאנחנו בפתח של זאת אומרת בעיני זאת המעפכה שאנחנו עכשיו רואים בעולם שלנו של של מוצר זה מנהל מוצר שבונה לפחות את הגרסה שממנה הוא לומד. אני חושב שאני לוקח רגע זה קודם כל השיחה הזאת של סינו דיסקוורי ואנחנו רוצים לפתור את הבעיה לשאול את עצמנו אם אנחנו יכולים לגורם לבעיה לא להיות זה דבר אחד שאני לוקח. דבר שני שגם אם פיצחנו את הבעיה הזאת אם התהליך לא קורה בעולם האמיתי בלי קשר למוצר שלנו יהיה לנו מאוד מאוד קשה להתמיע ובדיוק הפוך אם התהליך קורה ועדיין אין את המוצר יהיה הרבה יותר קל הכניס בדיוק הדוגמה. אימא אימאל ואני חושב שבאמת הלגך המרכזי הוא הנושא של החזרה למקורות או החזרה על הקונספט האמיתי של אמביפי שזה חזרה ללמידה אמיתית מוצרית על מה קורה בעולם האמיתי זה בעיניי פרייסלס וגם אנחנו יכולים לעשות זה יותר מהר ובכות יותר גבוה. המטרה היא למידה וזה סבבה שנזרוק אחר ככה את הקרות קודד למדנו את הדבר האמיתי על העולם האמיתי אז כנראה לך תודה רבה לך. ולכן אני אגיד שאם אתה רוצים לדעת כל פעם שיוצאי פרק חדש בתוכנית שלנו תמזמנים לעקוב אחר בקולחת מהאפליקציות אז שוב אמון אמון תודה לך תודה לך ותודה לכם שעזנתם.