Feed: פרודקטיבי
Episode: 62: תובנות מהשטח על בניית אייג׳נטים
Method: whisper
Language: he
Words: 2015
URL: https://omny.fm/shows/startup-for-startup1/620

--- TRANSCRIPT ---

היי כולם, אני רון ירניף, המפיקה של פרודקטיבי. הפרק היום הוא קצת שונה. ארחנו בו אתכם, המאזינים שלנו, בקנס האחרון של סטארטופו-סטארטאפ בנושא-אג'נטים, רניארז, המגיעי, שאתם מכירים, רצה ללמוד מהניסיון שלכם על בנייה של סוכנה AI והעבודה איתם ביום-יום. אז הספנו את כל תובנות האג'נטים ששיטפתם שם לפרק אחד ברוקז. אז הנה נאמא. פרודקטיבי. פה את קסט המוצר של סטארט הפרודקטיבי. אז אם יהיה נמצא כאן עכשיו? היי, אני אומר, אני הדברופר-קומינטי-מנג'ר במנדי. כל המפתחים החיצוניים במרקטפלייס ובחברות שבונות לעצמה, אפליקציות לתוך המנדי שלהם. מדהים, אמרת, אתה רואה המון המון המון מפתחים. מעניין אותי לדעת את התובנות על בניית אג'נטים ומה אתה רואה ככה בצורה יותר רחבה. אז... ברגע שנתנו לנו בעצם להתנסות עם אופן קלו בתוך החברה. הדבר הראשון שיכולתי לעשות, זה בעצם לקחת בורות שלם של פיצ'ה-רקוויסט, שיש לנו מהמפתחים, שיהיה שם משהו כמו 500-600 בחישות-רקוויסטים שהיו פתוחות שהם לא היו מטוייגות, שגם בעצמי לא כל כך ידעתי איך להתמודד איתם, כי זה היה באמת עבודה של הרבה זמן. ובעצם אמרתי לו קודם כל, להאופן קלו שלהשקרו לו כפיברה. אמרתי לו, תשמע, אני צריך שאתה בוא על כל דוקומנטציה ותנסה לזהות בקשות של פיצ'רים שכבר שכררנו. במקרה, לא בהכרח עם קשר ישיר בין הבקשה לפיצ'ה, תעבור על הכל ותגיד לי כמה פיצ'רים כבר שכרנו. ובעצם היה לנו משהו כמו 80 פיצ'רים שכבר שוכרו, שיכולנו לנקות ביחד מהבוד ולשנות את הסטטוס שלהם בקומיוניטי. ואחר כך בעצם היה בקשה של תאטר לי בקשות פיצ'רים שאפשר להימר ג'אג' ולפרות להם בקשה אחת וגם חסך מאוד איזה 40 פיצ'רים. ובשלב הבא, בעצם אמרתי לו, תעבור על המנדי בוד של כל הפיצ'רים של בנדי ותנסה לתאטר לי את הפיימים של כל הפיצ'רי קוויסט. כדי שאני אוכל לדבר איתם, אבל כאילו, תור, אנחנו צריכים את ה-IPI הזה לבור, צריכים את ה-IPI הזה ל-users and governance. ובעצם הוא עשה את העבודה הזאת, ואני חושב שסך הכל העבודה הייתה משהו כמו 6 שעות. אוקיי. שאם הייתי צריך לעשות אותה לבד בעצמי, זה היה לוקח לי משהו כמו חודש. וואו, מטורף ללמצוא הכל. ואיזה טובה נשט, אולי כזה לאנשים שעכשיו רוצים, רגע, לעבוד עם האג'ינטים שלהם ולבדשת באמת מה שהם מוצאים הוא איכותי או נכון. יש לך איזה שם אמנצות? אני חושב שדבר ראשון, כמי שכל עם כל ניסה לעשות אופן כלו אישי בבית, עם כל מיני מודלים סוג בית, אז לא להתכמצן. לא לחסוך על כסף? לא לחסוך. להבין שכן צריך לשלם על API כי זה טובים, ולקחת באמת כזה את אופן AI 5.5, או את כלוד לפחות צונת 4.6, כדי שבאמת יצא משהו שאפשר לעבוד איתו. כל המודלים הכינמים באמת לא מצליחים, אי אפשר לעשות משהו טוב עם אופן כלו איתם. אני חושב שזה טובה מה מאוד משמעותית, שבעצם את המודלים הכינמים אפשר להביא אחרי שהבנת מה המודלים החזקים יכולים לעשות, ואז להבין איפה אפשר לחסוך ומה כדאי, אבל אם מתחילים זה מ-0, זה פוגע באדופשן שלך, ואתה לא תפתמש בזה פשוט, אז זה יהיה 0. זה לא משנה. וזה משהו שחוויתי אותו במשך ה-20 פעמים שרצתי אופן כלו הבית וכל פעם... זה נתקע עליי. כן, זה כאילו, על זה זה נפעל, על להתכמצן ולא לשים מודל תור. מדהים, תודה רבה אומר. עלך? טוב, אז אם יהיה לי נמצא עכשיו, אירה, אירה כזגלה אי הוא פה, בנהל מוצר. איך זה נראה באירון שלכם, הטובנות שיש לך מהעולמות של הכנסת האג'נטים לעבודה? יאללה, מגניב. אני חושב שהדבר הראשון הכי חשוב שלמדתי זה שבסוף האג'נט זה דבר מגניב ויפה ומלהיב, אבל כמו כל מוצר טוב הוא צריכנות על בעיה, של מישהו אכפת ממנה. וחוץ מיליות אירליה דופטר, שמתנסה עם הדבר הזה, אם באמת אנחנו רוצים שהירגון יעמץ את זה ואנשים שהם לא טכנולוגים במהותם ואוהבים לסחק עם הדברים ולהתנוסות, חוצכים באמת באמת שהאג'נט יענה בצורה טובה ומספקת על הבעיה שלהם. אוקיי, ואיך עושים לזה ולידעציה באמת, שזה מה שקורה בפועל? אני חושב שקודם כל בכלל, עוד פעם, זה לוקח אותי חזרה לעולמות המוצר, אין מה לעשות, בכלל לפני שהם נברים על האג'נטים, למדתי שהאג'נט זה פתרון וכל דבר אחר, עד איך שאני בא להתחיל לדבר עם אנשים בחברה, אז כזה כבר מדמיינים לי עולמות מפוארים של מה שהם רוצים, אבל אז שעושים באמת הופכים לזליחה דיסקברי ואיפה בעיות, ומה באמת כואב על מה רוצים לענות ולמה, אז מגלים פעמים דברים שהם הרבה יותר קטנים אומנם או הסקופ שלהם הרבה יותר מוגדר, אבל הכאב שלהם הרבה יותר גדול. ואז זה הדרך שלי בעצם לעשות ולידעציה, לפני שהחוסתם עכשיו באמת כמו כל מוצר אחר, לפשר לך מטחים לבנות והאג'נטים, והתמראות, וזה כאילו באמת לבדוק על איזה בעיה זה יענה, ואיך זה משמעותי להרגון בכלל. מדהים. עוד טובה נות שהיא כדאי לשתף, או תאויות שאתה רואה שיחירים עושים? אני חושב שככה לדברים שהכי חזקים עולים לי, זה הסיפור של הפומו, והאיבוד של הפוקוס, הפרופורי פוקוס. אני חושב שזה מאוד, כאילו, אם פעם זה היה קשה, אני חושב שזה עוד יותר קשה. אני חושב שצריך עוד פעם כמו מוצר טוב להתחיל ולשאול, איפה כואב, ומה אני צריך, ולא רק להגיד, אני רוצה לדעת כמה שיותר עליי, וזה מה ששמעוד עזר לי ברמה אישית. מדהים, המון לא רוצה. יאללה, בקיף. טוב, אז אם יעני כאן? אימנת, ענת אמיר, ריירן, מה עניינים? מצויין משלמך. הכל טוב. מעולה, אנחנו באמת פה בקנס על אייג'נטים ועל הטרד ווי, ומעיינות לי לשמוע כזה קצת טובונות שלך, ומה יש לך לשתף עם המאזינים שלנו. וואו, הטובנה הכי, לדעתי חמודה, שהייתה לי היום. קשורה לזה שאנחנו לא רוצים שהאייג'נטים שלנו יסחקו באש. וזה משהו שאני מרגישה, מהיימים האחרונים, אני עובדת עם כמה אייג'נטים על חלוקה של די תעלפי קורטים, במקרה הזה קורטים של חולים, וגם קלוד, וגם ג'מנאי, מתקשים לעשות לי בלבלה בין קורטים. ואלה אני רוצה שחולים נשבור בקורט באמת של התלונה הראשית, והיו פה כמה חבר'ה שדיברו על הבמה, בעצם על זה שעדיף להגיד לאג'נט מה כן, ולא מה לא, וברגע שאתה אומר לא, ואתה מתחיל להתאמק בלא, ולחפור שם יותר ויותר, כמעט הרגשתי שזה עושה לי דווקא, ויום שאמרתי שזה לא רק קורט. לא רק להכן, הדווקא זה. אז זה היה אינסט מאוד מעניין. בטור לידר שיפכת רואה את התשטוש של הגבולות בין התפקידים, מה הדעה שלך הזה? וואו. אני פרודקט, נכון? אז אני חושבת שפרודקט הכי חשוב. יש תשטוש מעוטי, אבל מצד שאני יש מקום ויהיה מקום מאוד משמעוטי, גם לנפתח, גם לדיזיינר, גם לפרודקט, ככל שאנחנו מדברים על ראישיוס שונים, פרודקט אחד, דיזיינר אחד, פעם דרך אגב חשבתי שאפשר רואה, אולי לחסוך בדיזיינרן כבר לא חושבת, שאפשר לעשות את זה, כי אני באמת לא אוהבת את האוטפוטים, לא של קלו דיזיין, אפילו לא של סיגמה מייקול, כך למרות שהם מבחינתי הכי טובים ושל הכלים האחרים, וכנראה, מפתח אחד, ולא עם צוות ענק של מפתחים, אבל מפתח שהוא, הוא ברך מפתח, שיודע גם בט, גם פרון, יודע גם תפסק בדייטה, זה הצורה שאני רואה את זה, כן, אני חושבת שפרודקטים צריכים תואפ ורגעים בכל מה שקשור לדייטה, כל מה שקשור לדייטה, כל מה שקשור לניקיון של דייטה, ממש להיות אנזון בדייטה. מדהים, מסכים איתך לגמרי, תודה רבה, ענת. זה כיף. מה קורה? בסדר, גמור, מה אני שמע? טוב, אז אם יעני פה? נדב, מנהל מוצר, באלתא. מגניב, איזה כיף שטפו, ונדב, מה יצא פערנו קצת רגע, איך אתה תופס את הנושא הזה של תשתוש גבולות בין התפקידים בעולמות שליי? וואו, זה משנה כל תהליך עבודה שאנחנו עובדים איתו היום באלתא, מהפרודקט לדייסיין לפיתוח. אני בתור מנהל מוצר גם עושה דייסיינים כלו דייסיין, גם פותח פיירים בתוך הקודבאס, לדברים שאני יודע שיש סיכוי שאולי ישרו אותם, וגם לדברים שכנראה לא ישרו אותם, אבל אני רק רוצה להראות את ההתחנות שלהם, אז כל הגבולות מתיישתשים וכל התפקידים. יש איזה תובנה משמעותית שעלדה לך ככה, בחודשים האחרונים של השינוי הזה? דברים שעוברים טוב, דברים שאוהב שאי אפשר שפר? כן, אני חושב שבדברים שאני מרגיש הרבה יותר בנוח לתחוף פיירים, זה דברים שהם שינוי UI נקודתיים, שאני רואה שם עפרים מאוד לקוחות, ואני יכול לפתור אותם במהירות, ובמקום לשים את זה בבקלוג, בדברים שהם יותר תשתיות ודת הבייס, זה דברים שאני רואה את הפיתוח עדיין מעשסים להשאר ולשנות דברים, ובעיקר בפיוסי ודברים שאני רוצה להראות איך הפלו המוצרי יכול לפתור, זה דברים שאני עושה, זה בעיקר בשביל להראות את ההתחנות. איך בכל זאת ניזרים מכזה, לא להיכנס לאנשים בין הרגליים לתפקיד שלהם ומנהלים את זה גם ברמה התרבותית בעיניך? אז יש פה הרבה דברים שקוראים מתחת לפני השטח שצריך להיות קצת רגישים אליהם בשינוי תפקידים, וזה נעשה המון ביחד. אני בעיקר כשאני רוצה לעשות עכשיו משהו חדש, אז אני מתחיל מי להתייעץ עם הפיתוח, לקבל מהם את הפידבק לאיך לעשות את זה, מקבל מהם גייד ליינס, כדי שאני ידע לכתוב את הפייר לפי הדרישות שלהם, ואני מנסה לעשות את זה כמה שיותר משותף ולא לעבוד בסי, לא ולבד. יש לך איזה דוגמה לתהליך שיכול להיות טוב לצבטים שאולי עכשיו חושבים ומקשיבים על זה, תהליך אחד שאפשר להיכנס בו, שהוא באמת כזה מצד אחד אין המון פריקשן, מצד שאני מביא ערך? כן, אז יש לנו אזורים, אני לא ייכנס אותנו די לפרטים במוצר, אבל יש לנו אזור שלהם מעיני מרקטפלי של סורסים שאתה יכול לבנות אודיאנס, שזה אזור שבנינו אותו מראש בצורה עדי מופרדת, וברגע שאני עובד על סורס ספציפי, אני לא נוגע במקומות אחרים בקוד, ראיתי שהיה הרבה פריקשנים ליוזרים עם סורס ספציפי, והתייאץתי מראש צוות פיתוח, היא נתנה לי את האוקיי לרוץ ולתקנת כל מה שאני רוצה שם, ובגלל שזה אזור שהוא מאוד מופרד בקוד, אז הצלחנו בתוך שלושה ימים דבר להכניס את כל התיקונים ולראות את האימפקסיות זה בפרודאקשן. מדהים, אני חושב שבאמת היכולת של לשים בואונדריזמות חזקים כשבונים פלטפורמה, להשאיר את הבואונדיז, אבל כשבונים יכולות על הפלטפורמה, לשחר את זה ואתה לכל הצוות אני חושב שזה פיתוח מאוד מאוד מעניין. ממש, להביא את התשתיות, לסביץ את התשתיות עדיין במקום של הפיתוח, ומעל זה להביא את היכולות הגרוסיות שלא מפוגעות בשום דבר, זה המפתח נראה לי כרגע. מדהים, תודה רבה, נדב. אז אם מי אני כאן? שמירון אביטל, אני סולושן ארכיטקט בפרוסיד, עבור פתרונתיי. מדהים, ואתה יכול לספר לי קצת טובבנות שלך מבנייה של אייג'נטים בתקופה אחרונה? בטח, בסופו של דבר, כשבאים לתכנן פתרון שקשור לבינה מלאכותית, אנחנו רוצים להקל על המשתמש כמה שיותר, בתוך העבודה היומיומית שלו, בתוך משהו עושה עכשיו. אם אני אביא לו פתרון שהגרום לו ללכת לעוד דתר, או לעוד איזה מקום, ולהתחיל להפעיל אייג'נט בצורה ימועוד ידנית, כמו שאנחנו מכירים מהגל הראשון, אז לא הסגתי את המטרה. הפתרונות שאני מנסה להביא, לדוגמה, כאשר מחלקת כספים רוצה להבד חוזים, שיהיו פרוסים בצורה דתאית, שאי אפשר לתשאל אותו, שאי אפשר להבין ממנו טובונות, לראות איזה חוזים עומדים לפקוע עכשיו, מי חייב לי כסף, כמה אנשים יש לי שמשלמים לי בזמן, כל הדברים האלה, אלה דברים שאני רוצה להכניס לתוך אייג'נט, שהוא יקרא את כל החוזים האלה, במקום לתת למיני לתכספים, לעבור על כל החוזים האלה בבת אחת, עד שהיא תמצאה את הפראצ'י מחפשת, אז זה מה שאני מנסה לעשות. איך אתה ניגש לזה? נגיד, אתה עכשיו, אנחנו אתה רוצה לחשוב על אייג'נט הבא, שאתה בא לבנות? איך אתה בכלל מתחיל? איך אתה חושב? מה, איך אתה מתכנן את זה? אז קודם כל אני מנסה להבין את הקהל שלי. האם זה עבור אנשים שהם טכנים שיכולים לטפל קצת, ויודעים איך לדברים ביניה מלכותית? אם כן, אז הדרך יותר לכיוון בנייה של אייג'נט, שאפשר לדבר איתו, אפשר להתממשק איתו. אם זה מדובר בקהל שהוא פחות טכני, אני רוצה לעשות את התהליך שקוף כמה שיותר, כמו שתיארתי עכשיו. נעשה. אחרי שהחלטתי על זה, אני בודק את המסגרות שאני יכול לעבוד בתוכם. האם אני צריך פה מודל חזק או חלש, איזה כלים צריכים להיות לו? מה אני רוצה שהאייג'נט יעשה בשבילי? האם הוא צריך עוד עוזרים שהם אייג'נטים קטנים? האם יש לנו פה איזשהו גרף של אירה הרכיה, והאורקסטריטורים עובדים? ברגע שאני עונה על השאלות האלה, יותר קל לי לבוא בזומין לכל אייג'נט ולתכנן את הפתרון. מדהים. ויש את התערות שאתה רואה שקוראת או תובנה שיש אחרי בנייה של הרבה אייג'נטים, שככה חשוב ושטף? כן. אנשים שהם לא תכנים כל כך, נותנים להסתכל על אייג'נטים כאוטומציה. וזה לא נכון. אנחנו רוצים להשתמש באייג'נט כמודל סמנטי, שהוא מבין אותי, שהוא יודע להפיק משהו ממה שאני אמרתי לו, ממה שאני ביקשתי ממנו. זה לא תהליך שקורה ברגע בלי שום קונטקסט וסם לי בסוף את הקובץ בתיבת המייל. לא, אנחנו רוצים להשתמש בעובד הנוסף במוח הזה, לטובתנו, לצאת לו, לעשות דברים שהוא לא ידע לעשות קודם. אם אני צריך לשבת ולעשות את זה, ולחשוב על הדבר הזה, סימן שאייג'נט יכול להיכנס שם. מדהים רון, אמון, מהתודה. תודה רבה. פה את כסתמוצר של סטארטה פרור סטארטה.