Feed: שירלי ובן – עושים פסיכולוגיה
Episode: מחיר ההחמצה - הפחד מכשלון [עושים פסיכולוגיה]
Method: whisper
Language: he
Words: 6946
URL: https://www.spreaker.com/episode/mhyr-hhhmzh-hphd-mkslwn-wsym-psykwlwgyh--72756998

--- TRANSCRIPT ---

רשת או סימיסטוריה הילד בן שנה הוא מתחיל ללכת את צעדיו הראשונים הוא הולך שני צעדים ונופל אוריו מביטים בו בהתרגשות מראים לילד על הצעדים שיעשה הילד קם ומנסה שוב ללכת הוא נופל וקם, נופל וקם הילד בן עשר הוא מנסה לבשל פסטה במדבך הרוטב נשרף ונדבק לתחתית המכבת אוריו כועסים על התעות שעשה הילד לא מנסה שהוא לפשל הילד בן שלושים הוא סיין כבר תואר ראשון ותואר שני הוא צריך לנסות לחפש עבודה במקצוע שלו לעזוב את המלצרות כבר הוא צריך, אבל הוא לא מאז הילד לא מנסה בכלל כולנו נולדים עם אומץ אומץ לחקור להתנסות להיאז, לפול ולקום מחדש אבל מתי שהוא לאור חדר איך רבים איתנו מהבדים אותו הפחד להיחשל הופך להיות קוגדול שעדיף כבר לא לנסות בכלל אנחנו לא מוצאים את האומץ להתחיל עם הבחור שראינו להגיש קורות חיים למשרה שבאמת היינו רוצים לצאת לטייל בעולם, לעבור דירה להגיד כן לחיים הפחד מכישלון מבטיח שלא ניחשל בבהולות שלא עשינו, אבל יוצר חיים מצומצמים ומונה מאיתנו לממש את הפוטנציאל שלנו ולחיות את החיים במלואה איך נוצר הפחד מכישלון, מה הנה שלחות שלו ומה אפשר לעשות כדי להאז למרות הכל על כל זאת, ועוד בפרק היום עושים פסיכולוגיה עם דוקטור מעיין בויימן משיטה אז שלום לכם ולכן, ותודה שהצטרפתי מלא היום לעושים פסיכולוגיה, בפוטנציאל הזה אני מביאה לכם בכל פרק נושא אחר מולם הפסיכולוגיה ומערכת מומחים בתחום או אנשים שמספרים את סיפורם האישי והיום נמצאת איתי יאורחת מאוד מיוחדת כי הרבה זמן רציתי להזמין ולא היה לי האומץ עד שנפגשנו אז הנה, בענייני האומץ הסכינן דוקטור הנבל השקד דוקטור הנבל השקד מרצה מבקשת בארץ ובכל מייסדת בתספר הפסיכות רפיה במכון אדלר מייסדת, מייסדת מסטר קלאסטיפול בתספר לשכלול יכולותיהם של מטפלים מחברת הספרים לקפוץ למים והתינוק החדש שנולד ממש להכרונה להחזיר את האומץ שלא אמנבאלה אז הקפשת כאן את חוקרת המון שנים את הנושא של הפרק שלנו איך הגעת אליו במשך הרבה הרבה שנים מאז בעצם ההתמכות שלי בטיפול שמתי לב שכמעט ואין קשר וכמעט ואין קשר ספונטני בין מה שאדם מבין למה שאדם עושה זאת אומרת, בחדר הטיפולי אדם מרגיש מועצם ומלא תובנות והוא חוזר לבית שלו וממשיך לעשות בדיוק את משהו עשה קודם וזה משחת צומת לביא ומשחתי צומת לבם של מוראי אבל למה הם לא עושים שום דבר עם מה שהם לומדים בטיפול היה במסגרת של מרכז לבריות הנפש וקיבלתי את התשובה במשך שנים אגב זה תהליך והתחלה אמנתי לה ואז אם זה תהליך אז מה שצריך לעשות זה לגיע סבלנות ולחכות שהתהליך יעבוד וזה לא לא הייתי מרוצה הרגשתי שכמות ההשקעה בטיפול גם של שהיא כמטפלת אבל גם של האדם עצמו שמתפנה ופותחת עליו ואחר כך בטיפול הפרטי גם את השלום לא מצדיקה את העבודה הזאת ואז בעצם התחלתי להתעניין מאוד בחלק של היסום כאילו של של התרגום של אבנה למעשה והתחלתי לחקור התחלתי להקשיב לשני דברים בקליניקה אחת זה מה עומד בן רצון לבין עשייה ממש התחלתי לשום להקשיב מה שאנשים אומרים מה שהם לא אומרים ויצרתי מודל שגיליתי את כל מה שעומד בן רצון לבין עשייה שבראש המודל במקום הראשון והמאוד רחוק מאחרים הפחד מכישלון שזה למעשה פחד מיובדן תחושת ערך ולכן הנושא הזה אחר כך כל הדוקטורט שלי הוא על תופעת אימנעות שממנו נולד הספר הראשון שלי לקפוץ למים שעוסק בה ילדים מתקויים שכואר לו כל כך ילדים ולאחרונה הקדשתי רק לשלב הראשון של המודל של מה עומד בן רצון לבין עשייה לעומץ ואני חושבת שצריך לשים לב מאוד זאת לא ממש תכונה זה לא משהו שיש לך אין לך זה משהו שמתמלא או מתרוקן בהתאם להרבה דברים שקוראים גם איך שגדלנו אבל גם הסביבה שאנחנו חיים שהסביבה מאוד מעטגרת עומץ בגלל שהסביבה מאוד ביקורתי תשופט מאוד קל לזלזל להקטין להתלונן לבקר ולכן זה מבצע מלא להחזיר את העומץ גם לעצמנו וגם לאחרים מה זה בעצם פחד מכישלון כן אז פחד מכישלון זה למעשה פחד מעובדן תחושת שיחות וערך זה התחושה ש כישלון וכל דבר שהוא לא יצא כמו שרציתי או נראה לי שהיה צריך לצאת גורם לי לחוויה של הגדרת עצמי כלא שווה או לא מספיק טובה לא ראויה ואז הפחד הזה שהוא פחד מבט מפני שאנחנו כיצורים חברתיים זקוקים לקרבה על האישור אהבה על הכרה של הקרובים לנו אז אנחנו מתחילים כשהו פוחדים כל כך להיכשל שזה אומר אנחנו פוחדים על המקום שלנו אז אנחנו מתחילים להסתובב בעולם בזהירות מאוד מאוד רבה מה שמונע את הדבר האחד שיכול לשופר את הביצועים שלנו שזה לעשות משהו שוב ושוב ושוב שזה הדוגמה שנתת על התינוק בין שנה אתמול הראינו אותי בפוטקסט אחר שלושה נערים של רשת של פתאי ספר עמיד ושלוט איך הם יכולים להודד חבר בקיטה שנמנה אז אמרתי להם אם תגידו לו אתה יכול זה לא יגיד לו כלום זה לא ייכנס אבל אם יגידו לו יש לך מושג למה אתה לא זוכל ואני חושבת שכל מי ששומע את השאלה הזאת מבין שהיינו נעזרים בגיל שנה כמו שאנחנו נעזרים היום ולעשות כל דבר אז כולנו עדיין אינו זוכלים כי הסכמנו לקום לעבד את שבועי המשקל לקבל מקות לפעמים בטוסיק אבל הרבה פעמים גם יותר חמור מזה ואם שכנו לנסות ולנסות זה היה ברור שמתוך האמון תצמח היכולת ולא ציפינו שנצליח בלי להתאמן ובלי לפעול ובלי שזה יחב וזה הצמצום הזה שזה המכיר המטורף שאנחנו משלמים על זהירות יתר של צמצום עצמי של החלשה של השרירים גם השרירים של הגוף אבל גם השרירים החברתיים הקרתיים הפסיכולוגיים עולה לנו המון ובסוף אכמצה המטורפת של כל מה שלא ניסינו לעשות עם אנחנו אוהבים עם זה שווה עם זה תחום שמדבר אלינו אז איך זה מתפתח כולנו באמת כמו שאמרת לא זוכלים בסוף אנחנו כן עשינו את הדבר הזה היה לנו את העומת ויש לי ילד שלא מאוד מזמן למעד ללכת וראיתי את הדבר הזה קורה ואני רואה כל הזמן את הדבר הזה קורה הוא טועב ומתקן ולא מצליח ונעשה אותו אין לו בכת לדבר הזה של הרים ידיים ועכשיו הוא במין שלב כזה גם שהוא רוצה את הכל לבד והוא לא מצליח לעשות שום דבר לבד כי הוא לא יודע לעשות את זה כי זה פעם הראשונה והוא מנסה ומנסה ולפעמים הוא מבקש קצת עזרה ואז הוא מיד מזיז אותי ולבד אבל אז מתי, מתי אנחנו מאבדים אותו למה זה קורה? שני דברים, בעצם שני דברים הפוכים שעורים עושים אחד זה חסות יותר כמו אם אתה עכשיו תגידי לו את הזוב חמודי זה קשה אני אראים אותך לידיים אני אעשה בשלחה שאגב זה קורה הרבה ולו דווקא מי איזה אידיאולוגיה ההורית הרבה פעמים אומרים כל כך חסוקים כל כך ממהרים שאין את הזמן לאלת נחגור את עצמו עכשיו ולנעול ולגרוב להוריד אז אנחנו עושים את זה ואז הילד מבין אוקיי איזה אלף זה לא עבודה שלי ולכן ילדים די ממורמרים מזה ש... מסידורים כאיכשהו מישהו עשה אותם בשבילו ופתאום מבקשים בנו לעשות אותם והדבר השני זה ביקורת מה שתיארת אותה תגובה על הפסטה שלו יצא זאת אומרת שההורם מאוחזה וזה קורה כבר בגיל שנתיים כי בגיל שנה אנחנו מלאית פעלות על הניסיונות של ילד ללכת ובגיל שנתיים אז אנחנו הוא נופל ובוכה עכשיו אבל אמרתי לך לא לרוץ יש איזה תגובה ביקורתית או קשה אני מעוכזבת אתה מחזב אותי על תעויות ואז הוא לומד מהר מאוד שתעוד זה דבר מאוד דרמטי שכל תעוד שאני עושה או כל כישלון מסכן ממש את המקום שלי בעולם ואז אני לא אין עשה וזאת הסיבה שכבר בקיטה גימל הילדה לא תנסה לצייר וילד לא ינסה לרקוד כי אמרו לו מה אתה בת אז הוא לא רוצה לנסת את הדבר הזה הוא לא רוצה להבד את המקום שלו ואז בעצם מה שאני אומרת זה שהפחד מכישלון זאת אבן היה חברתית זאת אומרת שבמקום שהיינו מתייחסים לכישלון כמו שהוא שזה פיספוס כאילו מסיון שלו עליי יפה כל מה שנהדרש ללמוד משהו לתקן להתאמן ואז היינו ממשיכים לא היה עניין לא היינו צריכים להתקב על תאיתי או יבבוי איזו סתומה אני לא טובה בזה פשוט ממשיכים לנסות עוד ועוד ועד שאני שולטת בזה אם אני לא שולטת בזה אני מבקש את אזרע רוע שבאמת אין לי בשום צורה את הקישרון הנחוץ למלאכה הזאת אז אני אומרת אני כנראה זה לא מתאים במלאכה אני כישלון אני לא טובה אז זה הרעיון שהדבר האחד שעוזר לנו להתגבר על חוסר הביטחון זה התנסות ושיפור שזה משהו בלתי נמנה שאנחנו יצורים לומדים אז אנחנו כל הזמן משחללים אין שום סיבה שאימסינו משהו בצורה לא טובה לא נעשה אותו פעם הבא בצורה טובה יותר לפני שהתחלנו זה אמרו לנו להתקרב למיקרופון אז אם בפרק הקודם קצת התרחקתי מהמיקרופון אז עכשיו אני מתקנת את זה ואני מתקרבת למיקרופון אז לא צריך דרמה אני עושיתי וזה נורא אז זאת הסיבה שאנחנו מבדים את האומץ כי אנחנו עושה החיוות הזה בין קישלון לאובדן ערך ומאוד עמוק בנפש לדעתי הוא גם קיים במוח שיש חיוות כזה וכשאנחנו מנתקים אותו אז אנחנו בעצם הקישלון הופך להיות משהו שזה חוויה קצת פחות סימפאטית מהצלחה אבל בסך הכל חוויה חוויה עוד צעד בדרך קראתי את הספרים אני מאוד מאוד מאוד אוהבת את הדברים שכתבת בהם ומאוד מאוד מלווים אותי גם ברמה האישית וגם בתור אימא אני מנסה לשים לב לתגובות שלי כך תבוא בנו התגובות שהיו אלינו שזה אוטומטי ולמשל השבוע שמתי לב שילדה קיבלה ציון מצוין באנגלית והתגובה שלי הייתה וואי את מצוינת ואז הצרתי רגע ואמרתי ללא לא, אני מתקנת עד נדרת בלי קשר בכלל לציון בלי קשר לציון נדרת כמו שעת, מי שעת וגם נחמד שקיבלת את הציון הזה או שלמדת ושכת אבל זה לא קשור אולי מיד ראת לי בראש של רגע אם היא קיבלה ציון מצוין אז אם היא קיבלה ציון נחשל אז היא כישלון, זאת המשמעות של הדבר הזה וזה לא נעשה, זה אפילו לא ביקורת זאת אומרת זה נעשה עם המון כוונות טובות של הפרגן לה, אבל עצם האופן שניסחתי את הדבר הזה אומר כל כך הרבה לא מספיק מודעים מודעים לזה, אנחנו רואים אולי לא לבקר, אבל עדיין זה לא מספיק כן, שבחים זה קצה שני של ביקורת אבל הם עומדים על אותה קטגוריה שזה שיפוט והוא שיפוט על תנאי זאת אומרת שבח הוא שיפוט חיובי, שהוא מותנה בהצלחה במיוחד בהצלחה יוצאת דופן ורצוי אפילו ללא מאמץ נכון לא מתכתב עם איך שחיים נראים רוב הזמן ולכן הפרקטיקה שכל הספר הזה מלמד אותה שזה להחזיר את האומץ, זה אין קורג'מנט, זה אחזרת האומץ, זה עידוד וכשאנחנו למדים לשנות את השבח לעידוד אז אנחנו לא מקשרים בשום צורה, לא במצב של כישלון ולא במצב של הצלחה את חושת הערך של האדם כמו שאמרת את טובה ושבע והאובה כפי שאת וכשאנחנו רוצות להתייחס להצלחות אז אנחנו נגיד משהו ספציפי כמו להגיד אישקת או איזו הנאה זה לדעת שפה חדשה העבודה שלך משתלמת אני ממש מתארת את הדרך שנסתה את המאמץ את הנאה שיש בעניין ופחות את ההגזמות של מצוינת אין מדהימה ותותחית ולא יודעת מה זה זה קשה לגמל מאוד קשה לגמל משבחים כי אנחנו רגילים ואגב זה פשוט לא דור השום השקעה מצידנו לזרוק איזו הגזמה אני קוראת לשבחים בלון שזה כמו נפך בלון בפנים אין שום דבר לעומת אידוד שבונה לאט לאט את ההסתכלות של ילעצמי כמישהי שמסוגלת כי אם היא יודעת שקיבלציון טוב היא יודעת שאם נושא מעניין אותה כשהיא יודעת שהוא חשוב והוא יתרום לחיים שלה והיא סמלא ומקשיבה ומשקיעה ומתאמנת ולעומדת אז התוצאה היא כזאת ואז היא יכולה לשחזר את זה בכל דבר כי אחר כיתי תשמע מילה או בסינית וזה לא כל כך יהיה מצוין כמו באנגלית אבל אם אני אומרת לה את יכולה ללמוד שפה ואז אוקיי אז השפה חדשה אני כבר יודעת על עצמי שאני מסוגלת מ-0 לשליטה בשפה אני יכולה לעשות את זה אני רוצה להבין בדיוק את ההבדל בין אידוד לבין שבחים וקצת להרחיב את זה אבל שניה לפני שאנחנו הולכות לשם אמר רואים אצל אנשים שמפחדים מכישלון כי בעצם נתנו פה קצת דוגמות אולי עם העולם הלימודים ועם העולם התינוקות אבל זה פוגשתנו בכל מקום בחיים איזה התנהגויות אנחנו נראה אצל אנשים כאלה בעכל כי אנחנו אזיירות יתר מזבניית המאזינים לעשות אפילו בדיקה וזה יכול להיות מאוד בקטנה שלא מתאים לי בבוקר היה לי שמישהי שאנחנו מקורבות והיא בקשה לדבר איתי ומה כמנה לדבר איתי זה המקצוע שלי אני מתפרנסת מזה אני כבר לא מקבל את מטופלים אני רק עוסק את בהוראה של מטפלים ולהגיד לה אני יכולה לדבר איתך כמה דקות בדרך או לקבוע פגישה בתשלום בזמן אחר אז זה לא גם לי עם הידע שיש לי לנושא הזה זה לא טריוויאלי להגיד באופן טבעי ולהציב את הגבול בצורה שמתאימה לי אז אם תשימו לב לאורך היום כל מה שרציתם להגיד ולא אמרת רציתם לבקש בלו ביקשתם רציתם לסרב ולא סרב אז זה גם בדברים מאוד מאוד קטנים שאנחנו רואים את הזהירות הזאת כמה זה יעלה לי בקשר מה אני אכשוב על עצמי ומה יחשבו עליי וכמובן גם כל דבר אחר של לנסות להגיד לעשות ליזום משהו אז אנשים גם זה יראים יותר מדי אני חושבת שאנשים גם לפעמים פחות מתאמצים נראיתי איזשהו ניסוי שבו השבו בין שנת על עמידים שנכשלו במבחן המון שעוד והתאמצ והשני שלא למד בכלל וזה שלמד הרבה הרגיש רעמות גובות יותר של השמה ושל בושה בציון שלו מאשר השני ואז מה שקורה לאנשים האלה זה שחלק מהאנשים כשהם מפחדים שהם יחשלו הם מעדיפים לא ללמוד בכלל כדי שאם הם לא יצליחו אז יאללה שיבה טובה בדיוק זה לא אני לא למדתי זה כאילו יש אנטי בלילה זה כאילו השקעתי אז אני מניחה גם דבר שאת פוגשת איזושהי יחשלה עצמית מראש כדי לנתק את חושת ערך שיהיה לי תירוץ טוב יש שני דברים מקבילים דבר ראשון הוא שאנחנו מגלים שלא לעשות זה יותר קל מלעשות ואז העמדה הזאת מנעות מפגוש כל התגר ולא משנה קטן או גדול יוצר החכלה מידית והיכולת שלנו להיות אקטיבים זה לגייס אנרגיה לנסות, להשגיע וזה הופך להיות יותר ויותר קשה לעשות את זה כן אמרתי זה החלשה של שירירים אני איתו אינת שנוחות הופכת אחר כך לנכות לנכות ולכן זה כל כך השעורים לא יעשו עבור הילדים שרותים מיותרים זה חשוב לחכות, זה חשוב להאמן אותם זה חשוב שהם ידעו שכל החלק הזה של החיים מלכת החיים שייח אליהם ולא למישהו אחר וילדים בקלות מאוד גדולה שמים את זה בידיים של אחרים זאת אומרת אם אני אגיד לך עכשיו אני אעשה בשביל לך את העבודה אז זה לא יהיה לך סבב אני אגיד לא, לא, סליחה מה פתאום אני מתעקש וילדים הם ממש עוזבים מאוד מהר כאילו אם אתה סיב עם קומם אז ישר זה הפך להיות התפקיד שלך אז זה מאוד מאוד מאוד מחליש ואז חוסר המאמץ הוא גם בגלל שאנחנו לא מאומנים להשקיע מאמצים וכאן ההורים צריכים לעשות משהו שקשה להם שזה להיות יותר פסיבים הם צריכים להימנה כדי שילד יעשה את הצעת קדימה זוכרת שפעם התייצו איתי זוג ש אם ילד מתבגר בין חמש עשרה ודיברנו על זה שעושים בשביל אוכל ואמרתי לו אז תפסיקו לעשות בשביל אוכל ואז הם אמרו אבל אם לא נחמם לא את האוכל שאני לא נדבר עליו השם לא נחמם לא את האוכל הוא יוכל חודש קונפלקס אמרתי להם אוקיי שיוכל? נדיב זה אין דרך אחרת אני הלכתי לטוקטורט כדי להבין איך מניעים אנשים פסיבים איך מניעים את הנמנעים ומה שגיליתי זה שאי אפשר זה אי אפשר לעניין נמנעים חוץ מי שאנשים שעושים במקומה מפסיקו לעשות את זה זה לא יבוא ממקום של תשוקה ואני רוצה לעשות אלא ממקום של אנברירה וכשאנברירה לעשות הפידבק שמקבלים מהחיים זה שאני קמתי ואכיממתי לעצמי אוכל ואכלתי זה מתגמל אותי וזה עושה לי קצת חשק יותר ובתכון מזה שאני יכולה לעשות עוד משהו אין דרך אחרת זה נכון גם את יודעת בדברים הקטנים שאני מלא זוגות מדווקחים על מטאות הבית והרבה אנשים או אני עושה כל כלום הוא לא עושה ולא משנה כמה אני מבקש ממנו ואז ישבתי עם איזה שהוא זוג לא מזמן ופשוט אמרתי לה אז בואי נחשוב ביחד איתו כן, לא בוא נחשוב ביחד, מה את לא מוכנה יותר לעשות? מה את משחררת ואז מחליטו שאם מתחילה ממש מאוד קטן שזה, היא לא זורקת יותר את הזבל והיא מבקשת שזה יהיה התפקיד שלו ואז אמרתי לה אוקיי, עכשיו מחליטה שאת מפסיקה לעשות את זה המשמות זה שיכול להיות שבאימים הקרובים הזבל יהיו הרמות של זבל בבית הוא יעלל גדותיו, יהיו זבובים אבל את לא תגיד בזה, ואת מוכנה לזה ואומר לי אני מוכנה לזה ובאמת אמר, אני אנסה את הדבר הזה ולא שהייתה לו מוטיבציה מאוד דולה לא עוציתי את הזבל אבל דיברנו על זה, הוא אמר אוקיי זה משהו שאני כן מוכן לנסות זה באמת הוא לא מאוד איתלי אבל מתיישו והתחילו הזבובים בית והוא התחיל להוריד את הזבל, אבל אז כשהוא התחיל להוריד את הזבל להפתב כל כך יובי והיא כל כך הייתה מרוצה שאין לי משהו אחד ירד ממנה, שהוא בא אחר כך לטיפול והוא אמר וואו זה דבר כל כך קל והוא עושה כל כך הרבה טוב בבית אני לא מביא למה זה אני מוכל לקחת על עצמי עוד משהו לא מבין איך לא עשיתי זה עד עכשיו, אני הרי עלי שזה בדיוק זה להתחיל להניע את הגלגל ואז לקבל את כל האיתרונות שעשייה מביאה, זה לא פשוט בכלל אני באמת רואה את העצוף של הדבר הזה מגיל אפס אני מאוד מקפידה לתת לילדים לעשות דברים לבד וזה עולה בבריות לבמים זאת אומרת למשל לתת לילד לאכול לבד זה גם מלא זמן וזה גם מאוד מאוד מאוד מלחלך וכל פעם כמעט שאני מצאות אצלי חברות או בן המשפחות אבל תאכילי אותו תאכילי אותו, תראיך זה מלוכלך תראיך הוא נראה תראי הבכבל על הפגדים על השי שלה וזה להחזיק את זה ולהגיד אוקיי אני לא אכיל אותו כי אם אני אכיל אותו אז זה משיך לנהיף צריך לדבר הזה זאת אומרת מתי הוא כן נלמד לאכול כמו שצריך מתי הוא כן נלמד להחזיק את הקף ולהרגיש אותה זה ולשמור על סדר בתוך האוכל שלו. ילדה פינטם מדיח מכנסה עליהם אותה לאותה בית ובפעם עם הראשונות כל פעם שהיא פינטה מדיח נשברה לצלחת ובא להשתגע אבל כל הבית סכוכיות בוא נעשה את זה כבר אנחנו אבל לא אם אנחנו נעשה את זה היא לא תלמד לא לשבור את הסכוכית אז זה מאוד מאוד מאוד קשה לתת לילדים לעשות את הדברים אפילו לא ממקום של. דאגה בהכרח אלא כי כשלא עושים משהו בגלל שלא מיומנים ממש הוא לא נעשה טוב ואז כל כך קל לקחת את זה מהם שמעת איזה המון עד שהוא יעשה כמה זמן זה לא עושה זה כמו שזה לא שאלה שאלה איזה מחיר העורים רוצים לשלם את המחיר של אי הנכות ואלות של כמה כלים או את המחיר שמשלמים כשאנחנו מגלים ילד חלש ומפונק. כאילו כזאת המשוואה כאילו זה לא אני עושה בשבילו ואז לא קורה כלום בכל פעם שאני עושה בשבילו נחלש. השריר הזה השריר הזה שלה יש מילה בספרדית שקוראו לבולונתד שזה. זה כוח רצון עם שיפה כאילו ביחד כאילו שאלה אז זה לא שווה לכם כאילו כשהילד שילדה אני אומרת אני יכול להלאמן אותו. אני יכול להגיד איך אנחנו מוציאים או ממש להגיד כאילו זה צ'יג צ'קטיל מדי אני חושבת שתחשבו כל הכלים יגיעו למקום. באמת יגיעו למקום נכון ואני חייבת להגיד שזה באמת מתאגמל והשבוע מישהי אמרה לי על הגדולה שלי, הפעם לא ראיתי ילדה כל כך עצמאית היא מגיעה ביתה והיא אומרת אני רגילה היא עובדת לנו במשקבית והיא אומרת אני רגילה שתמיד או שמחינים את האוכל או שמגישים לילד את האוכל או שזה מוכן בצלחת והילד מחמם ומביא לעצמו ועסלי ממש יכולה להרים שירים כבר וזה באמת נותנה כל כך הרבה ביטחון וכל כך הרבה סיפוק וזה תחושה כזה שיכולה להסתדר שיכולה להסתדר בעולם וזה באמת דבר מאוד גדול שאני שמחה שצלחתי לתת לה. אנחנו מדברות פה הרבה על אורים ועל חינוך אבל מה קורה לאנשים ששומעים אותנו עכשיו וכבר עזבו את הבית ומדיינו מצליחים להניע את הצבא בכל מיני דברים כי הפחד הוא נורא נורא גדול מה הם יכולים לעשות בשגרה שלהם אחרת. אז קודם כל גם שאנשים מתבגרים ויוצאים מהבית צריך לראות מי לידע מושא דברים שמה יום הולים לעשות אז אם קשור בנושא הזה גם בזוגיות וגם בהורות שעורים ממשיכים לעזור לילדים בוגרים בצורה מוגזמת אז אני מבקש את מהמסיים שעשיקו כי אמנם זה נותן להם המון תחושה של משמעות וערך אבל כמו שאמרתי זה מקטין ומחליש והבעיה עם הדברים שהם לא חייבים לעשות שזה החלומות והרצונות של אדם להתפתח ולתת יותר ולנסות יותר אז השאלה היא אני הייתי מחפשת את התשוקה כאילו מה הדבר שככה חייבי כמשהו שמבקש להגשים אותו ולהבין את גודל ההחמצה כי הפחד מקישלון מרפים עם פחד מהחמצה אלא רק שמבינים שהלא לחיות את החיים שאני רוצה או לבטאת עצמי ללמוד לתרום, ליצור או כל דבר אחר הוא הרבה יותר חמור מלנסות ולקשל דבר השני אני רוצה להזכיר ששום דבר הוא לא נולד מהיום להיום ונעשה מושלם או מדהים מהתחלה שממש זאתה הלכה שאנחנו מתחילים אותו וששבל לנסות יותר פגש על הדרך על החוויה להלמידה על העשייה, התוצאה יתהיה מובנת מלאה במובן שכמו שהיא תוצאה של משהו אחר, אבל זה לא הדבר הכי חשוב וגם לרוב אני חייבת להגיד שאדם זקוק למישהו שייעזור לו בהחזרת האומץ כי הספר שלי להחזיר את האומץ נולד מקורס נעשיתי למטפלים, אחר כך ראיתי שגם הורים צריכים את זה ושהיא חינוך אז זה קורס שמלמד איך להחזיר את האומץ, איך להפוך תהליך של לבוי של אדם שיכול להיות מקצועי או אישי לתהליך של התמרה של שינוי בתחושת הערך שלו ותמיד שאלות יפילו בארצת המבוא אנשים שאלו נלמד גם בקורס להודד את עצמנו ובהתחלה הייתי אומרת שאי אפשר להודד את עצמנו כי עובדן האומץ תהליך חברתי והחזרת האומץ חייב להיות תהליך חברתי אז כשכתבתי את הספר נכנסתי לזה לעומק ויש פרק הלך להודד את עצמנו אבל אני מציע לכל אדם שמרגיש נמנה ורוצה לעשות משהו ולא מעיז לחפש מישהו שיהיהודד אותו הנשים האומנים הלידות בדרך כלל מה שהיה טיפול אבל לא רק זה יכול להיות אימון זה יכול להיות חבר זה יכול להיות מישהו שמבין איך לטעת בנו את התקווה ואת האמונה את האופטימיות ששווה לנסות לא שבתוח תצליחי אבל זה שווה לנסות נראה שזה משהו ששווה לעשות וגם בעולם, בעולם הטיפול ושנכנסתי מאוד מאוד לפרטי הפרטים שלך מאוד עדים וזה מאוד שונה ממה שאנשים חושבים זה ואני מדמיין את האנשים עם פונפונים כזה זה או דברים העולם שדיברנו עליהם קודם של את מדהימה אתה צליחי את זה ואתה אומרת שזה לא זה אז מה בעצם זה עידות בתחלס בעצם להודד זה לשנות את התפיסה של אדם שיש לו לעצמו אנחנו צריכים להרער את הרעיונות שיש לאדם על עצמו כמו למשל אני אני לא יכולה לי אני לא מאומנת כאילו רק השינוי הזה אם אני אגיד לכם שהמילה קשה אם אני מגדרה לכם מילה קשה זה משה אני לא מאומנת בו אז בפעם הבא שאתה עответ הוא זה קשה ואני לא יודעת או אני לא יכולה תגידו, אני לא מעומנת בזה, וזה הבדל של חיים, שני מסלולי חיים שונים, כי אם אני לא מעומנת, אז מה אני צריכה לעשות? להתאמן? להתאמן. אם אני לא יודעת ולא יכולה, אז אין טעם לנסות ואני אף פעם לא מגיע למצב שאני יודעת יותר, שאני עבודה פחות ושאני ממשיכה. זו דוגמה של ריף ריימינג, של מסכור מחדה, של תפיסה, של מה המשמעות של אני לא יכולה. אני לא רוצה. אני מסיפה באשרת קר דווקא שהיא אסתתה מחקרים על גוף מייסטד ופיקס מייסטד, שמשום הזה הולך, שוב בכל פרק, אבל את המילה עדיין. מכון. עדיין. אני מאוד אעבד את זה, את זה בהרצאה שלה. אני לא יכולה עדיין, וזה הופך את זה באמת לזמנים ולא איזה שהוא מצב קבוע. זה אפילו דברים כאלה לשנות את האם לקשה. נכון. אם אני אכתוב ספר, אז אני אומרת, קשה. קשה, קשה לי ספר. אוקיי, במקום אבל ואני רוצה, אבל זה קשה. אני רוצה, וזה קשה. נדע. אוקיי, אלה, בקטנה, אלה דברים ששינוי בספה משנים את הוויה ואת התפיסה של מה אפשרי ומה לא אפשרי. אבל צריך להבין שכשאדם יש לו תפיסה מסוימת על עצמו, להגיד לו שזה לא נכון, זה לא גורם לו לשנות אותה. כאילו, אם אני, כלך את הדוגמה הכי, שהכי יצא לי לעשות בקליניקה של תמול, עשיתי את זה עם אישה מבוגרת, עם הלאה עשרה ילדים. וואו. שימרה, הייתי אימא יומה, אז אמרתי להרעבת אותם. ילבץ להם, אוקיי? אז זה משהו ש... אז אני כבר לא איומה, אוקיי? אז עכשיו אני רק גרוע, אוקיי, ולאט לאט. להשתפר מצבים. עם ההגדרות האלה, מי איומה, או כשאימא אומרת לי כזה, אז כאן, אני שואל אותה מתי המשפט. וכשאני שואל את מתי המשפט, אני מפרידה את התאות מפשע או מחט. ואנחנו כבר באזור אחר של איפה אני ואיך אני שופטת את עצמי. אני רוצה להוסיף גם כמה דברים שאני חושבת שעובדים לפחות לי. הדבר הראשון זה ש... לא לפחד מהפחד, אנשים לפעמים מתייחסים לפחד כאיזשהו סימן שהם לא צריכים לעשות את זה. אם היא תוארת בקזות חרדה בנוגע על הצד הזה, אז כנראה שזה לא משהו שאני צריכה לעשות. ואני רוצה להומר שלפעמים האפיכו הנכון, ולפעמים חרדה עולה דווקא במקומות שאנחנו הכי רוצים להגיע אליהם, וזה שם כל כך מפחיד להיחשל. אז אני מאוד מאוד למדתי בחיים כשהם מגיע החרדה הזאת, שזה ללמוד להיות בתוכה ולעשות עוד פעם. ואני רוצה לשתף שאני באופן אישי בכל פעם, שאני עושה משהו חודש בפעם הראשונה בכל פעם. אני לא בלדם חרד, אני בלדם מאוד מאוד רגוע בזה, אבל שאני עושה משהו בפעם הראשונה. אני מתה מפחד, אני יש לי כיף בביתן. אני לא מצליחה לישון בלילה שדפני, באמת אני כאילו, אני לא עושה את מה שירותים, אני נורא נורא נורא נורא. אבל אני כבר למדתי שככה זה נראה אצלי בפעם הראשונה, ואני לא מפחדת מזה ושזה גם עדיין. זה נורא חשוב מה שאת אומרת. אנשים חושבים שאומת זה להתגבר על פחד. אומת זה לפעול למרות הפחד, עם הפחד. פחד זה לא אמור לעלם. פחד הוא רגש הישרדותי שנמצא שם כדי להגן עלינו, של לא להיים על, לא על תחושת הערך ולא על כמובן על החיים. וזאת הסיבה שאנחנו ניזרים בצורה נכונה ממה שצריך לזהר ולא עושים שטויות וחושבים שאני יכולה, לא יודעת, לשיר אם אני אין לי את הקישרון ואת החנה לדבר הזה. ולכן פחד זה לא משהו שאמור לעלם. זה יש שם, זה עם, זה לא במקום. וגם חשוב להגיד עוד פעם, אני תייחס לחיים של ילדים צעירים, כי שם הקוראת השנים הראשונות מהצוות את האישיות של הילד, שכשילד, במול כל סיטואציה חדשה, שני אזורים במוח נדלקים. כאילו גם המגדלה שאומרת בוא נברך לא מסוכן, אבל גם הפריפרונטל קורטקס שאומר מעניין, כאילו מרגש, עומדים. ואז אנחנו צריכים להודד את הילד, כאילו עם המבט שלנו להגיד שווה לנסות, כאילו ולהודד, כי כשעורה תומך בנסיגה של הילד, תזכירו שנסיגה מאיום או מאית גר, מביאה לה קלה מידית. זה ישר, אני מרגישה יותר טוב. אם אני אומרת, לא, אני לא ארצה או אני לא הלך לתוכנית טלוויזיה, אז אני מיד, יותר קל לי, יותר מוח לי. המכיר שמשולם אחר כך זה החלשת תמידית. ובמחרי מוח הרעושי ילדים שבררת מחדל שלהם זה אימנעות, אז המגדלה פיזית, במוח גדלה, זאת אומרת, אנחנו מגדלים ילד חרד. ואני חושבת שכשאומרים על מישהו יש לו חרדות, אז מיד אנחנו מוצמת פתור. נכון. כאילו אם יש חרדה, אז לשאר בבית. אז יש לשמור עליך. אז לא לעשות, בואו נשמור. יש חרדה מעולה, נכפי לומץ. כאילו שיהיה משהו יותר גדול מהחרדה. נכון. כי אין דבר שייקטינו, ישים את החרדה במקום הנכון, מאשר לספר לעצמי דרך הפעולות שלי, דרך העשייה שלי, שזה אפשרי, שזה לא סוף העולם, שזה לא סכנת מעבד, ושהיו אנשים שלא אוהבים אותנו, ושהיו ביקורות, והיה עדיין עשייה יותר שווה. אחר היה. כן, יהיו גם מחירים, זאת אומרת, שעושים משהו בפעם ראשונה, הוא כנראה לא יהיה טוב כמו שהוא בפעם המאה, וטוב שכך יש לנו חשיבות לניסיון, לבטק, לעימון, לתרגול. אז זה גם אולי קצת להפחיד סיפיות. זה בסדר, שגם ניקשה של בפעם הראשונה, ושלא נצליח, זה חלק מהדרך, אבל אם לא נמשיך, זה לעולם לא, לא יצליח. אני חושבת שאפשר להתאמן על אומץ, גם בשגרה, בדברים מאוד מאוד קטנים, ופעולות קטנות. אצלי, ואני חייבת להגיד שזה משהו, שהוא תוצר מאוד של למידז, זאת אומרת, זה לא משהו שנולדתי, אבל אני מאוד מאוד בקוות בין היתר הספרים שלך, ללמוד את העולם הזה. יש לי איזה אג'נדה הזאת, כזאת היא שאם אני מפחדת, ואין פה באמת סכנת חיים שנקרא, לצייב בבית, זה מה עושים מפחדים? עושים בכל זאת, ובזה באמת בדברים קטנים, זאת אומרת, אני מפחדת להציב גבור, אני מפחד להגיד לא, אני מפחדת לעצור איזושהי סיטואציה, אני אנסה בכל זאת. אני מפחדת, אני מפחדת מדגים, אני מתה מפחד מדגים, אבל עכשיו אנחנו כל המשפחה לזה, בבית מלון כזה, ויש היאלה גמים כאלה עם דגים, וגמים איקולוגיים, ופשוט נכנסנו, גם אני וגם היה ילדה, אמרתי אנחנו מפחדות, אבל אנחנו נכנסות. ואנחנו נכנסנו בהתחלה רק רגל, והיינו גאות בעצמנו נורא נורא נורא, ואז נכנסנו עוד רגל, והיינו גאות בעצמנו נורא, וככה עד שנכנסנו ממש עם כל הגוף, וכל כך התרגשנו שטינו, שעשינו את הדבר הזה. ובעיניי כשם מתרגילים, את הדשריר הזה בפעולות הקטנות, בחיים, ביום-יום שלנו, אז זה עוזר גם, אני חושבת, להבין שיש לי את היכולת הזאת, שזה לא איזה משהו שדיחותו, מי, אגב, כמו כל שהרדרים של דיברנו, ואז להתלך גם בדברים הגדולים. אני חושב שזה משהו שיכול לעבוד לכולם, שזה עובד רק אסלנו. לא, אני, הכל זה תמיד דברים קטנים. כל דבר מתחיל, אנחנו לא יכולים לצוד, צעידה של אלף קילומדרים, אנחנו יכולים להצעוד צעד אחד, וזה נכון לתמיד, לכל דבר, דברים גדולים וקטנים, מתחילים בצעד אחד, שמישהו, אני זוכר שמישהו אמר, איך עשית את זה, איך קמתי ספר, לבשיכות רפיה, ואני לא עושה דברים גדולים, אני עושה דברים קטנים, בסדר מסוים, ודבר קטן, אחרי דבר קטן, בונה תוצאה שאחר ככה אפשר להתפעל ממנה, אבל זה מעולם לעשית, אף אדם לא עושה דבר גדול. כל אדם עושה כל ים צעד, והשאלה היא זה צעדים, אני בוחרת ואלא היא זה כיוון אני רוצה ללכת. וכאן אני רוצה להגיד שעוד משהו שום מאוד חשוב, שגם בטיפול הנושא הזה שאני מאוד מקדמת בעולם הטיפולי, שהטיפול חייב לטפל בו זמנית בנפש, בטפקוד, יש ענחה מאוד רבה אחת בעולם הפסיכולוגיה, שהטיפול בדיסטרס, הטיפול בהחרדה, הטיפול ביביל בסופו של דבר לשיפור בטפקוד, וזה עוד משהו שגיליתי, בדוקטורט שלי, שזה לא בהכרח, כאי שלא אפך, הרבה אנשים הולכים לטיפול, כי כל עודם בטיפול, אז זה בטיפול, הדבר בטיפול, ואחר כך יום אחד החיים יתחילו, ולהכניס את הנושא, גם כמטרה טיפולית, שילוב של שיפור ברווחה הנפשית ובטפקוד, זה דבר נורא נורא חשוב, וזה תלוי במיוחד, ויותר מכל דבר ביכולת של מטפל להודד. זה הצלחה של טיפול תלויה בזה, כי תוצאה של כל טיפול מוצלח, היא תמיד עלייה בתחושת הערך של אדם, וצמצום הפער ונמצוי לרצוי, למה שהוא בא לעשות, ואת זה מושג יותר מכל על ידי עידוד, זאת אומרת, אם אני הייתי צריכה לבחור, הייתי אמרת לך, כמתפלת, את יכולה לעשות רק דבר אחד, ועשור לך לעשות עוד דברים, הייתי אומרת, עשי דון, זה יעשה את העבודה. זה עד כדי כך חשוב, ולכן זה, כשבמי שיש על כל ספר שעלם על עומץ, אז עומץ הוא המשפיען הכי גדול שיש לנפש, כי החיים שלנו, יצטמצמו או התרחבו ביתם למדעת העומץ שלנו. משפט יפה, יפה, ובכלל שלה מהעצמם. כן. ספר, ספר יפה, יפה. את מדברת על עידוד, חפש מישהו שיעודד אותנו, וסברת קצת איך אנחנו יכולים גם להודד אחרים ולהודד את הסביבה שלנו. בכל זאת הייתי רוצה לשמוע מילה על עידוד עצמי, אומרת שיש בסוף פרק שלהם על הנושא, אז למען עמדת שם. אז קודם כל, אני חושבת שצריך להתחיל באופן שאנחנו מתייחסים לעצמנו במיוחד ברגעים של טעויות. זאת אומרת שאם אני טועה, כאילו, ואני שמה לב למילה שעולה בראש שבדרך כלל היא עידיאות, סתומה כאלה, אז קודם כל, זה לא סבבה. כי אני לא חושת שהיינו אומרים למישהו, שאנחנו אוהבים מקטינים. אז קודם כל, לשים לב לדיבור עצמי. כפי אם אני עושה עם מטופלים, אני אומרת להם, נגיד, הם אומרים משהו על עצמם, משהו לא טוב על עצמם. אני מבקשת מהם לדמיין שמה שממרו, עכשיו זאת הייתה פעולה, לא מילה אל הפעולה. ואז היא יוצא שזה קפה, או צביטה, או משהו מאוד עלים שזה מטורגם למעשה. אז קודם כל, להפסיק את זה. להפסיק את ההלקעה עצמית הזאת, הקטנה הזאת, שזה משהו שיפנע מנוח חברתית. כאילו, זה, אף אחד לא צריך להגיד לנו כלום, עבודה עצמית. הדבר השני, זה לקבל מחמאות בצורה טבעית. זאת אומרת, במקום להגיד, אם אתה אומר, שאומר מה שאומר, אה, זה שטויות, כאילו איזה יופי של ארוכה, או כמה השקעת, אה, שטויות, חמש דקות וכן הלד. תודה. כאילו, ואז לנחס ולהתחיל, כן, לספוג את הרעיון הזה של כל אמירה שנהסתה, לא להצטנה או לבטל אותה או לתשתש אותה. אז אנחנו נתחיל משם, ולאט לאט להכיר את הדברים הטובים שאנחנו עושים טוב. זה מאוד כאן לספור בסוף היום, כל מה שלא אספקטי, כל מה שלא היה מדויק, כל מה שלא אמרתי או כן אמרתי יותר מדי. אם אני צעת שווה, אני אגיד, אוקיי, אם אני אוהבת שעשיתי או אם אני מרוצה שעשיתי, אז אני אגלה, שזה לא רע בכלל. כזה, כל הדברים שאת מדברת עליהם, אני חושבת, אפשר להכמיס אותם תחת הכותרת שלכם לעצמית, שהרעיון הזה שלכם לעצמית. כן, אני מתעסקת בו, ובאמת זה מאוד זה, זה הנדיבות העצמית, זה להתנהג לעצמנו בקינס, להתנהג לעצמנו יפה ובאדיבות. וכשאנחנו נחשלים, אז לא להיות המבקר הזה שבה ואומר, אוי, שכזו נפל, איך זו נסרף, איך זה קרה, איך זה קרה, אלא זה כואב שתאיתי שפישלתי, איזה בעשרה שזה מה שקרה. וממש להלחבק את עצמי, אפשר אפילו פיזית כזה, לחבק את עצמנו ולנחם את עצמנו, ויש המון אנשים שחושבים שהביקורת גם לאחרים וגם לעצמנו היא זאת שמניעה אותנו. שאם אני אגיד לך כמה, את לא בסדר, אז הגרום לך לרצות יותר, טובה יותר להשתפר. יודעים שזה לא עובד, ככל שאנחנו מבקרים גם את עצמנו וגם אחרים, זה בעיקר. זה לפעמים עובד, ולפעמים לא עובד. זאת אומרת שיש ילדים, או אנשים שמבקרים אותם, אז הם מבטרים, ויש כאלה שדווקא רוצים להופיע. זה יותר את איזה דריו, כן. אבל זה נורא חשוב להבין שאלף לא צריך ביקורת כדי ליצור דריו, כי הדריו להתפתח קיים בנו כיצורי אנוש, כאילו תבואה בנו החתירה, לחפש, ללמוד, להתפתח, לנסות, אנחנו ייצורים כאלה. כן. אז זה קיים בנו, זה דווקא נחסם בגלל הביקורת. אבל גם אנשים שמתפתחים מביקורת, הם, לעולם לא הרגישו שמתגובים מספיק. נכון. כאילו, יש משהו, משהו עושה ביקורת, זה נקודת לזה זורת בלב של אדם זרע רעיל של ספק עצמי. נכון. ספק עמוק בערך שלי. וזאת הסיבה שאנחנו יכולים לשמוע ורואים את זה בהרבה רעיונות עם אנשים שמאוד בעלי הסגים יוצאי דופן בקלום, שאני באיזה תחום, שאומרים, אני מחכה על היום שיעלו עליי. כאלה, זה לא באמת, אני לא אדם שכולם חושבים שאני, כי יש איזשהו ספק שאני לא מספיק טובה. וזה מה שביקורת עושה. ואני גם מלמדת בספר איך לתקשר, דברים שאנחנו היינו רוצים שיהיו אחרת, בצורה אחרת שאין צורך בביקורת. אצל לילדים זה עושה שמות, ממש פרקטיקה מאוד למומלצת, אבל גם אצל מבוגרים. וכן אפשר לדבר על מה צריך לתקן, בלי לחבר לזה את הקרואלט הזה של התחושה בערך. ואולי זה מקום טוב, בגלל שאנחנו בפוטקס, וזה ככה זה עולה למדיעת החברתית, זה לשים לבד כמה הביקורות, שאנחנו זורקים, שלא נדבר על השפלות ועל התקפות ממש, אולי אנשים, כל זה, למה זה טוב. כאילו מה, לבד את העליונות שלי, את ההתנסעות שלי, את הלהקטין באיזה קטע, כאילו זה להוסיף לחברה, זה כמו לזרוק זה ובסביבה, שכולנו נשמים את העבירה של הסביבה. אז אנשים, מגידו, אני רוצה לגרום להשתפר, אני רוצה לעזור לו להיות טוב יותר. אז אם רוצים לגרום להשתפר, אז תתמקדו על איפה חיובי, ושניתם כן לנסח מה הדבר, שנראה שיכול לעזור, אבל גם עם קצת הנבא, כי עם כל הכבוד, כאילו יש, לא ביקשו אנשים, הם לא תוכנית עם אובצע לשיפורים, ואם לא ביקשו ממך, אכבת, את כנראה שהיא לא כל כך נחוצה. אז מה אני מוסיפה, גם למשפחה, גם ליחסים, זה אורס יחסים, זה מרחיק. נכון. ונוראים לילדים, אורים לילדים בוגרים וחושבים, אבל אני רוצה להגיד להם, עושים טעויות עם הילדים, הם צריכים את האישור, תתמיכה את הערכה שלכם, וכשזה הבסיס, וזאת התקשורת, ומדי פעם אני רוצה להגיד על משהו שאני ראה לי, אם יש לי רעיון, תרצה לשמוע, אולי אפשר לעשות ככה, אז זה יתקבל כמו שהוא, כרעיון לשיפור ולא כשיפוט, ביקורת והתנסעות מהצד השני. תשתיקו לצייר. אני חושבת את זה, תדעו את זה, זה גם קורה ושעושים מזום. פתאום יש אנשים שיכולים לכתוב כל דבר. דבר, כן. בצד, אני זוכרת לפני, התחלתי רואה בנהר. היה בהתחלה של הרוויינר, ונרשמו המון המון אנשים, יש לנו מקום בזום לאלף איש, אבל ואפשר, ברגע שעוברים את האלף, אפשר גם לעבור לשידור לב. אבל אם עוברים מהתחלה לשידור לב, לא כשכנכנסו, נגיד, 190, אז נסע בלגן. אנשים הולכים לעיבוד בעולם הברטואל. ואז זה קרה שפתאום יגיעו מתיים, ככה היו שמונה מהתאמרתים, הוא לא צריך לפתוח את הפייסבוק, ואז תוך שניהי הגיעו עוד ארבעה אנשים, ואז אמרו, נפתח. ואז הוא פותחות, מה קורה, מבקש עסמה. ואז לוקח עוד דקה כל הסידור הזה, שצריך לחפש את הסמיחה, ואז מישהי כותבת בתוך מצב הזה, אני חשוב מול אלף איש, עומדת להביר הרצאה, ומישהי כותבת, למה לא דאגו לזה קודם, אוקיי? וזה, אחר כך חתבתי על זה פוסט. כשאני אומרת, כאילו, מה זה מול... אני... מה זה עכשיו, בדיוק? עכשיו, היא אמרת, תראי, להגיד, זה ברור לך שהיא מרצה שמביאה אלפי, מהל אלפי יש לי הרצאה, אז יש לה משהו להגיד, משהו בא על ערך. אבל זה גם מה שביא עליי. אני צריכה להיות באנרגיה מסוימת, והמצב המלחיץ הזה, אז אם זה לא תורם, אז אלף, למה שלא נלמד לבד, בפעם הבאה, לקונן עם הסמאל, לבדוק אותה לא רק שעות לפני זה, אלא ממש לפני זה שזה ברור. אבל ממש שאני נהנית מזה, זה מועיל... זה לא מועיל, כי אפשר לעשות מראש, משהו של נסה. אני לא יודעת דברים חשבים, גם האם זה באמת מועיל, וגם הרייתי למדיל לבד, וזה נורא חשוב. אם עצם התאות כבר, בן אדם שילמה להם מחיר, תשתקו, לא אתה, הוא כבר יודע. נכון, המציאות היא המשלה. כל המשביל מה, כל הזה, קיבל דבר את המקעת, כבר תעשי את התיקון אחר, כבר כואב מספיק הדבר הזה של הפשלה. כן. שבו כמה זה יעוזר ברקע כזה, לשמוע שמישהו כותב את שעת אנחנו איתה. נכון. אני רוצה גם להגיד שבא, אני נכנסתי לענייני זום, כמו כולנו בקורונה. ואז פתאום הבנתי שאני יכולה לשדר לכל העולם, ועשיתי קורס של יסודות התיאוריית. אני עשיתי אחד ב... לישראל ואחד לקהל דובר ספרדית. היה שעבחצי, חצי שעוסקה, ועוד שעבחצי. להשוות את התשט באותו שיעור, כן. הוא עבר בעברית לישראלים ולדוברי ספרדית בכל העולם. אז שם פה זה אפשר יותר לאט, אפשר את השקף הקודם, אפשר את השקף הקודם, כזה, שזה בתאום בקטנה. בספרדית, חחחחחחח, כי אם מספרת לך, הם יודעים שאני לא יכולה לראות אותם. אני רחושה עם התחוק. כמו את החמודי. שאתה יודע שזה עבד. תודה, לא חשבתי על זה. אז אני רוצה כאילו איזו, באיזו קלות אושר לטרום, באיזו קלות אושר לקלכר, כאילו איזו איתם אני רוצה להיות, מה אני רוצה להוסיף לעולם. אני רוצה להגיד לך של דעתי בזוגיות ביקורת זאת הרע הכי חולה. אני עובד את המונים זוגות, ואני חושבת שזה הדבר שהכי אורס, אחד הדברים שהכי אורסים, הארחות יחסים, וזה לא מועיל, כי כשמישהו שאני מבקרת אותו, עשית הפרדה טובה. יש אנשים באמת שזה הדריו שלהם, ותכף גם אני אגיד עליהם משהו, אבל הרבה אנשים, מה שקורה להם, זה שהם פשוט מתגוננים למול הדבר הזה, ולא מוכנים להשתנות, צריכים כל כך להגן על הארח שלהם, כי כשאת מבקרת אותם, אתה אומרת להם, מה שאת עושה, לא מה שאת עושה, אתה לא מספיק טוב, אז אני חייב להוכח שאני מספיק טוב, אז אני לא עושה שום שינוי. אפשר להשתנות, אנשים מוראים לי, מה, זה אפשר להשתנות בקשר? אפשר, כשיש לנו רצון, שיש לנו מוטיבציה, כשקשר טוב, כשמאודדים אותי לצור חייניהם, שאני מרגישה אהובה, ואז בא לי להיות טובה יותר. אבל לא כשאני מרגישה שאני צריכה לשמור על עצמי. ולגבי האנשים שזה מניע אותם, זה חשוב לומר את זה באמת, כי הרבה אנשים זה מסרס אותם, אבל יש גם אנשים שבאמת ביקור את גרנות להם, להרצות להוכיח דווקא, אני אראה לכם, אני כן יצליח להמרות מה שאמרתם. במיניסוני העבודה עם אנשים כאלה, מה שקורה זה שהם באמת לעולם לא סבאים, כי אם כל כך תלויים בהוכחה, זאת לתחושת הערך, שזה מותו דבר, זה שופגיע בתחושת הערך בילה הביקורת, שמיכולים להיות מנקלים של חברות גדולות, ועדיין תמיד להרגיש שזה לא מספיק, והם צריכים להיות עם הפנים קדימה על הדבר הבא, ושלא נחשוב לרגע אפילו על האורית הרגל מאגע, אז רגע להשקיע קצת בחיים, ולא רק בעבודה, אין בכלל את האופציה הזאת, כי מישהו אמר לי, או שאני בעלייה, או שאני בעירידה, זאת אומרת אם אני לא עולה, אז אני לא שווא, אני עורה. זה מאוד איפה מה שתאמרת, כי זה בעצם העולם שאנחנו חיים הוא תפיסת עולם הנחית, והנחית אנחנו עולה מהלא או למטה. ומשלמה לא יעלו להידר דאר, ומשלמטה גם מעוניין, שהידר דאר ואלה שלה מהלא. אז אנחנו ביחסים של תחרות, של יריבות, של מת, כולם ופחד, מהובדן דחוש הדרך, וובדן המעמד, וכשעובדים על זה, וזה גם אחת העבודות הטיפוליות המאות מאוד חשובות, זה פשוט להפק את החתירה, זאת אומרת להפוך את החתירה לאופקית, ואז מגלים שלוקם את הסולם הזה ומשלחים אותו, פשוט נפתח עולם שלם, ענקי, רחב ידיים, שבו כל אחד מתקדם לפי הרצונות שלו, הנטיות שלו, הקצב שלו, הכוכב שלו, ואחרים הם חברים לדרך, הם לא מתחרים, הם לא איביים, הם לא יריבים, ולהפק את היחסים במשפחה, בקיטה, בחברה, בחברה, כשאנחנו עובדים, ואבן שואלי גם בחברה המדינה שלנו ובעולם, אז אנחנו נקבל לעולם אחר, אז תלוי בכל אחת מאיתנו, זה לא יבוא מהם. ואנשים, הנה טיפ לאנשים, הכתפיסה התעולם הזאת, אתם לא צריכים להוריד אחרים כדי להעלות ולא להכמיל אחרים דרך, אם יש משהו שאני סונת, זה לפעמים יש מקומות שמרצים כמה אנשים, ואז לפעמים נגשים אליי, את הייתה הרבה יותר טובה ממנו, היה לגרוע, יהיה את הגרוע. די עם זה, די עם זה, אני לא צריכה להיות יותר טובה ממישהו כדי להרגיש טוב, אני כל כך, כל כך סונת שעושים את הדבר הזה, אפשר שגם הם יהיו טובים וגם אני יהיה טובה, אנחנו לא באמת זה לא, הוא הלכה שבוני, אנחנו אחד ליד שאני וזה ממש בסדר. וזהו, אני כל הזמן מקבלת עכשיו הודעות בחתונמי, קיבלתי מחליפה, היא ככה והיא ככה, די, די, די, די. אני חושבת שהיא נדרת, ואני עובדת אותה מאוד, בכל פעם שמישהו רואה את זה, אני פתאום סטיקה. כן, אבל זאת הנטייה שלשים, הם חושבים שהדרך להרים לי זה על ידי הורדה של מישהו אחר, וזהו. טוב, אני יכולה לדבר איתך עוד שלושה, ארבעה ימים, חמישה, אבל אני צריכה ללכת, אז אנחנו נסיים. יש ממש אית רוצה לומר לסיום? תודה רבה, תודה רבה על ההסתמלות הזאת, ואני כמובן, אני חושבת שכל מי שלא עומד, גם את החשיבות וגם את הדרך להודד, יפוך להיות אדם מאוד משמעותי בחיים של אדם, אז אני מזמינה את כולם למסע הזה. תודה רבה, רבה, רבה, דוקטור אנלבל השקד. אפשר למצוא אותך באינטרנט, יש לך טר, את ברשתות, יש לך ספרים, תעשו בגוגל, ותמצאו, יש לך הרצאות נהדרות, וסדנאות, גם לאן שתיפול וגם לקהל רחב, וגם את הספרים, עכשיו אנחנו בשבוע ספר, זה בטח יצא אחרי, אבל הם יהיו בחנרו את הספרים. תודה רבה, רבה לכם שעזנתם, תודה לכל צוות רשתוסים היסטוריה, לשני לא יורכת התכנית וההורכת הראשית, להידע שקד, מנהל אולפן לרעות שוקר, מנהל את הדיגיטל, להמתחזזי, מנהל המכירות, ולכל השאר המנהלים והחברים ברשתוסים היסטוריה. תודה רבה לכולכם, נתראה בפרק הבא.