Feed: שירלי פסיכולוגיה בקטנה
Episode: פרק 173: סיפורים מהקליניקה/ סיפורים מהחיים: הסיפור של טלי - לאן היא נעלמה, שמחת הילדות ההיא
Method: whisper
Language: he
Words: 1086
URL: https://shirleyyair.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-173-%d7%a1%d7%99%d7%a4%d7%95%d7%a8%d7%99%d7%9d-%d7%9e%d7%94%d7%a7%d7%9c%d7%99%d7%a0%d7%99%d7%a7%d7%94-%d7%a1%d7%99/

--- TRANSCRIPT ---

לפעמים כשאני פוגשת אנשים זרים ששאלים אותי מה המקצוע שלי והניעונה שאני פסיכולוגית, אני מקפלת את המבט. לפעמים קצת חשדני, תמיהם, איפה יש לך כוח להקשיב כל היום לבעיות, אבל לרוב זה מבט סקרני, כי זו חידה. מה קורה שם בחדר הזה הפרטי? בתהליך המיוחד שאנשים עושים כשהם באים לטיפול, כשמחליטים להסתכל על עצמם, על החיים שלהם, על הבחירות שלהם, והם עושים את זה עם עוד אדם בחדר סגור. אז בסדרה הזו, בתוכפות קסטבתיק שלי, אני מזמנה אתכם להיות לרגע פרפר על הקיר בקליניקה שלי. לא זבוב אלא פרפר, כזה שמתבונן ברגעי מעדינים, בסדקים שדרכם נכנס האור, ובאומץ שנדרש כדי להשיל קליפות ישנות. אז אחת לשלושה שבועות, היה לכאן פרק קצר, ובו סיפור אחד מתוך מפגש, רגע קטן של גילוי. והזמנה עבורכם, הבדוק איפה הסיפור הזה פוגש את הסיפור שלכם, ואיזה תרגילים או שאלות תרצו אולי לשאול גם את עצמכם. סיפורים מהקליניקה, סיפורים מהחיים, והפעם, הסיפור של תאלי, לאן היא נעלמה שמחת הילדות ההיא? אלא ימים הראשונים של החופש הגדול, בצהריים, אני רואה אותם ברחובות, נחילים של ילדים, עובני נוער, נעים בגושים, צוחקים, כולנים, יותר מארגיל. ואני זוכרת את ההרגשה הזו, ממש את מצב הצבירה הגופני שלי בתקופה הזו שביילדות, בימים שביימה חופש הגדול עוד היה פרוס לפניי, עם כל ההבטחות שלו, מנצנץ כמו ים שלא רואים את סופו. בשבועות האלה שביימה קופה של הזמן עוד מלאה לגמרי, ואת מסתובבת ילדה נערה עם כל כך הרבה פניי בערנק, ועם כל כך מהתחובות. ועוד כמה ימים כבר תתחיל לנוע בתוכך הזו ספירה חראשית, וזה מחשבון קטן של אבל על החופש שמתקצר, אבל כרגע הוא נראה כמעט אין סופי. אחר הצהריים אני יושבת אם תה לי בקליניקה. אנחנו פוגשות את תחושת אין חופש שסוגרת עליה. איבת חמישים, החיים התמלאו מסימות של צריך לה. היא קורה את תחת הנטל שלהם בעיפה, בעיקר עיפה וקבויה. מזמן לא שמחתי באמת, היא אומרת לי, ושוקעת קצת מובסת לתוך הקורסה. אני עדיין נוסיתי את הרח של החופש הגדול שפגשתי ברחוב בדרך לכאן, ואני מבקש כמיתה לי לחזור לים הגדול של זיכרונות הילדות שלה ולדוג משם רגע אחד. רגע שבו היא חובה שמחה. זה לא חייב להיות הרגע הכי מאושר בילדות שלה, זה לא חייב להיות רגע של ניצוצות וזה קוקי דינור. כלומר, זה יכול להיות, אבל לא חייב. זה יכול להיות גם סתם רגע פשוט של שמחה נינוחה, של איזה תחושת ביטחון או שייכות, רגע של לשובבות או השתתות. זה יכול להיות רגע של ביחד או רגע של לבד, מה שעולה אני אומרת לה. רגע שמח, בחופש הגדול, אי שם בילדותך. היא מספרת לי עליה, הילדה בתא עשר, במעבר הדקיק כזה שבין ילדה לנערה, על סיפה של הילדות והתמימות ורגע לפני הצונמי של גילה התבגרות והאורמונים. היא מספרת עליה אבל החברה הכי טובה שלה, זו שגרה שבעים מאיתר ממן. זו שהייתה שותפה מלאה לכל דקה בלוז. יחד הלכו לבית הספר וישבו זו לצד זו בקיטה. יחד חזרו לאכול צהריים, לפעמים בביתה של זו ואז בביתה של זו. יחד התחמקו מהחנת שהוא ראה הבית ורבצו מול הטלוויזיה, שרועות מול התוכנית היחידה שהכרינו אז בימי הרוץ הראשון. יחד עבור את כל החופש הגדול. יחד שתיים עמו ואז ירדו לחצר לחפש עוד ילדים. יחד חזרו לאכול ממתקים ועד להסתגר בתוך החדר שעל דלתות הלושלת מהיים הכניסה למבוגרים אסורה. שולחות מתוך הצוללת של החדר הזה, פריסקופס הקרני, מציצות אל עולם המבוגרים שלמעלה, מודדות על עצמן אופציות התידיעות של מינייק שנהיה גדולות. וכשירד הערב אחרי החביטה והסלט והטוסט ואיזה שעון או אורי הכריז שזהו היום הזה צריך להיגמר, לצאו למסע, ללבות האחת את חברתה הביתה. אומנם שביא מטר, אבל שלא תהיה לבד כי כל כך טובות השתיים. כשהיו מגיעות לבית של השנייה והגיעה את להיפרד, היא תורירה שוב בעיה, עכשיו זהו הראשונה זו של עבדה שתהלת לצעוד לבד חזרה הביתה. אומנם שביא מטר, אבל לבד והרי טובות השתיים. אז אני עשו שוב לדרך, הפעם השנייה מלבית הראשונה וכך חוזר חלילה מבית לבית, מלבות זו את זו, במסתה הזה שבו מותר לך ללכת ולא להגיע. בבית חיקה לבד, בחיקה השיגרם שאממת, בחיקה סוף היום שכל כך לא רצו להגיע אליו. צרגה של שמחה מזוקקת של שתי ילדות ביחד, שהיחד שלהן דוחה את החושך ואת השיגרה ואת הלבד, כשאין מחפילות שוב ושוב את הדרך, מביתה של זו לביתה של זו וחוזר חלילה במעגלים. חמישים שנה אחרי זה, תה לי נזכרת בסמכה הגולמית האי ובמש אי אפשרה לה. היא נזכרת בכוח שלה ביחד ההוא להעריך את הדרך ולהעריך חיים. אני שואלת אותה מתי, ועם מי בחיים על חיים שלה, מתאפשרת להתנועה הנפשית המחיה הזו. אז זיכרון לא הגיע כדי שנתעבל על כך שהוא אירוע שחלף, אלא כדי להזכיר לנו איזה צורך פנימי עמוק שקיבל מענה, וכדי שנדע לזהות את המופע של אותו צורך בחיים שלנו עכשיו, ואת המענה שאולי אפשרי לא גם בימים האלה. אנחנו רוכנות יחד מעל המפה של חייה הנוכחיים של תה לי או מחפשות. אם מי יש לה לרגעים יחד כזה, או מי שהיא לרוץ איתה, גם אם זה לא כל ערב, לא כל יום, ולא כל היום, מי לפעמים יכול להיות לשותף, או שותפה, למשחקים לסודות לצחקוקים לשותיטות? מתי היא מרשה לעצמה להעריך את הזמן, ולא לפגוש חזרה את השיגרה? מי מלווה אותה הביתה כשהיא לא רוצה להיות לבד, ואת מי מלווה? ומה אתכם המאזינים? הנה הזמנה לתרגיל, כתיבה. אחרו ברגע כזה של שמחה בילדות, היזרו לזיכרון של חוויה ספציפית ככל האפשר, כתבו בגוף ראשון, בזמן עובד, התחילו ב, אני בטשמונה, נוסעת לבית של דודה שלי, לך גאוג יחד את ראש השנה, במושב האחורי, אני ושני האחים שלי רבים, וככה וככה. תארו את החוויה בפרטים מרובים ככל האפשר. איזה חושים שלכם לקחו בחלק? מה אתם עושים? ברגע מסמך הזה. איזה רגשות עוברים בכם? אתם לבד, אתם משותפים, ואימי? כתבו עמוד אחד, לא יותר. ועכשיו קראו את הזיכרון שתיארתם, אולי אפילו תרצו לשתף מישהו בזיכרון הזה. הרגע הסמך ההוא, הוא רגע שבו צורך עמוק שלכם קיבל מענה. עכשיו נסו לענות על שלוש שאלות. אחת, מהו הצורך העמוק הזה שקיבל מענה? ברגע ההוא. נסו לתקלושם שתיים. מה עומי בחיים שלכם כרגע? ואפשר לכם לממש את הצורך הזה? ושלוש, איזה שמחות של היום דומות לרגעים לשים חיי? סיפורים מהקליניקה, סיפורים מהחיים. מהזינים יקרים, אם אהבתם את הפרק הזה ומצאתם אותו משמעותי לחיים שלכם, כתבו לי, ספרו, וגם תעביר וואלה. תשלחו אותו לעוד מישהו, מישהי שיכולים להרוויח מזה. אני מועדת אתכם גם לעשות אוקיי וחייפות קסלנות מהדרך והאפליקציה שבה אתם צורכים אותו וגם, לבוא לפרוש אותי בעולם האמיתי מחוץ להוזניות. מזמינה אתכם, להכיר את הסדנה שלי שנקראת איך ממרים מכאן ותיתן לכם בוס של כוחות והופטימיות. מחזור חדש מתחיל בספטמבר, הנוכחי והרשמה בעיצומה. מוזמנים להכיר גם את התודוליסט כלי תרגול, אימון ומשחק שפיתחתי. לינקים לכל הפעילויות האלה וגם לקבוצת וואצב שקטה של התמצאו ולינק של תיאור הפרק ובעטר שלי. יש עמוד המון מידע על הרצאות ולפעילויות, מוזמנים, שיר לי יובל יעיר.