Feed: שירלי פסיכולוגיה בקטנה
Episode: פרק 174 : ״הטיית השליליות- איך מנצחים אותה?  הפסיכולוגית שירלי יובל-יאיר מתארחת בפודקאסט ״עושים פסיכולוגיה״ עם כלים שיעזרו לכם לראות יותר טוב, גם את הטוב בחיים
Method: whisper
Language: he
Words: 9022
URL: https://shirleyyair.podbean.com/e/%d7%a4%d7%a8%d7%a7-174%d7%b4%d7%94%d7%98%d7%99%d7%99%d7%aa-%d7%94%d7%a9%d7%9c%d7%99%d7%9c%d7%99%d7%95%d7%aa%d7%90%d7%99%d7%9a%d7%9e%d7%a0%d7%a6%d7%97/

--- TRANSCRIPT ---

זה קיים, זה נכון, יש הרבה סבל בעולם, אבל לא רק, ולא בנו רק לסבול. אני כן אגיד שהדבר הכי קשה לאנשים זה להחזיק מורכבות. את זה שכן, זה גר ביחד. ואנחנו רוצים, יש סבל בחיים, ויש עושר בחיים, יש דברים מופלאים ויש עבלות נוראיות, ואנחנו רוצים שבסוף המתמטיקה תהיה כזאת שהיא שער עודף לחיובי. כלומר, שלא השלילי הצבע לנו את התודעה וימחק את כל מה שבכל זאת, אותם החיים. ברוכים הבאים לפודקאסט ליהנות מהדרך. אני שיר ליובל יעיר, אני פסיכולוגית סופרת ומוזיקאית, ואני מאמינה שאפשר להצב את החיים שלנו יותר לטובה וללמוד להיות יותר מאושרים. בפודקאסט הזה אני מזמינה אנשים מאוררש, רעה, לשיחה אישית, מלב ולב, על החיים שלהם על ספיסת עולמם ועל המנגנונים הבריאים שהם בנו לעצמם כדי להתמודד עם המורכבויות שהחיים מזמנים לנו. תגידו לו אם אתם מכירים את ההרגשה הבאה. תרחתם, התקוננתם, השקעתם בהכנה של איזה מצגת חשובה למשרד, ובאישיבה, בפני כל הצבד, גם המעטם יפה במשימה של להציג אותה, אבל ככה כמה דקות לתוך הפיץ שלכם אתם קולטים בזווית העין, תחת הקולגות, מחליפה מבט ספקני עם השכנה. לא משנה כמה מבטים והקשבה יש כרגע בחדר וכמה מחמאות תקבלו בסוף ההרצאה, סיכוי גדול שאת המבט הביקורתי של הקולגה, אתם תזכרו הכי חזק מהיום הזה, וזה גם מה שהיא לביתכם כשתנסו לרדם בלילה. או כיוון אחר, תרחתם, איכנתם ארוחת שישי נפלאה, המון מנות, היה טעים, היה נעים, אבל קיבלתם איזה פלבול עיניים קטן מהחמות, או מהיזה גיסה ספקנית, מה תזכרו לפני השנה? נכון. אז למה זה? למה להראו אם עכשוות רגשות שלויים יש כזו יכול להשתלטות על התודעה שלנו? ובעיקר, מה אפשר לעשות נגד זה? אז הפרק הנוכחי מוקדש בדיוק לזה. זה פרק שבו התארחתי, אני אצל הפסיכולוגי דוקטור מעיין בואי מנמישיטה בפוטקסט המצוין של העושים פסיכולוגיה, כדי להסביר את התופעה הזו שנקראת התיית השליליות. זה תופעה שכולנו, ללא הבדל מין דת וגזע, סובלים ממנה, כי ככה המוח האנושי שלנו מחובת. זה בטניהוז, כי למעשה נולדנו עם התייה הזו, אבל יש גם גודניהוז, כי באמצעות מודעות ותרגו לי כביב, אפילו מהנה, אנחנו יכולים לתקן את התייה הזו. בשיחה הזאת ילמדו על מגוון ברחים אפקטיביות וחשובות שיעזרו לכם לראות יותר טוב, גם את הטוב. רגע לפני שהפרק מתחיל, אני שמחה לספר לכם, שבכל שספטמבר אני פותחת בחזור נוסף של הסדנה שלי איך ממראים מכאן, עשרים ואחד יום של תרגול חווייתי שיתן לכם בוס של כוחות, אתם מוזמנים. כל הפרטים באתר שלי, ואני אסים לי גם בטירו הפרק, ומוזמנים כמובן גם להכיר ולשחק בקיץ הזה וכלי התיירגול היחודי שפיתחתי, בשיטת התודוליס, גם זה, כל הפרטים, בלינק ובאתר, שיר ליובל יעיר. מוזמנים. הופק על ידי רשת עושים היסטוריה. עושים סיכולוגיה, עם דוקטור מעיין בויימן משיטה. שלום לכם ולכן, ותודה שהצטרפתם עליום לעושים סיכולוגיה ופוטקסט הזה. אני מביאה לכם בכל פרק נושא אחר, מעולם הפסיכולוגיה ומערכת מומחים בתחום או אנשים שמספרים את סיפור המאישי. והייתי נמצאת היום שיר ליובל יעיר, שיר לי מגיעה לפעמים השנייה, שיר לי פסיכולוגית, מוזיקאית, סופרת, יוצרת הפוטקסט, ליהנות מהדרך, מפתחת, שיטת התודוליסט, שתוצג בפרק, ממוחית ופסיכולוגיה חיובית, ועודם, מלא, מלא, מלא תארים, שלום שיר לי. אהלן. איזה כיף, שנפגשנו. תמיד כיף להיפגש איתך, תמיד אני אוהב להיפגש איתך, אבל עכשיו, בוא נגיד, את פנית והתאמרת, בוא נדבר על הקרע, תודה, אנחנו צריכים לדבר על הקרע, תודה. ואנחנו שלוש שנים לתוך מלחמה, עסקים נסגרים, עצמאים, פושטים את הרגל, תושבי הצפון עדיין בתוך מלחמה, המון מצוקות נפשיות, אנשים במילויים, אלפי ימים, משפחות קורסות, אנשים נהרגים, אנשים נפצעים, מה הקשר להקראת, תודה עכשיו. כן, מהקשר, זה אפילו מעורר התנגדות, גם ביקמאת, כשאני שואלה, בואי נלך, שאת שמעת, גם את המונח, הקראת, תודה, אפילו את המילה ההודייה, את מה שזה מביא איתו, כשהמתאנו, תגיד תגיד תודה, שמש זורחת, תגיד תודה, ניצחון המוחלט, תגיד תודה, וכל מיני משחקים לנו בן הרעטיב. אבל אני כן רוצה להגיד, אני יש לי דימוי, או דימוי או, למעשה ממש חוויה שהייתה את מול בסדר, אבל חשבתי עליי כשנסאתי, את מול הייתה לי בגישיים איזה ואינגל מהיר, המעיר, הוא מהיר, הוא סקר הקטורות פוליטיות, הרבה שנים, ואחר כך היה דמות של שושקה, הוא יש מאוד סיווני ומקסים הזה, והוא כבר מתחילת הן נחמה מצייר גלויה יורמית של החתופים, של החיילים, גלויה של תקווה, והוא סיפר לי שכשו חושב על תקווה, הוא בכלל חושב נורא ויזואלית, יש לו דימויים בראש, יש לו, ושאלתי לו איך נראה תקווה, איך נראה דימוי בראש שלך, של המילה תקווה, הוא אמר תקווה, זה הרבה פעמים בן אדם שהוא עוצה מניים, ואז חשבתי על זה שבשביל להיכנס פנימה ולגדל את הטוב, אנחנו לפעמים צריכים לעצור מניים, מול המציאות, לא כדי להתעלם המציאות, אלא כדי לשכוח את הרעש היחיד שהיא משמיעה, ולהתחבר גם לכל מיני משאבים שהם נוכחים לפעמים לא ברגע הזה, ובמקביל חשבתי על זה שאני אגיד זהוי, כן, גמר, הוא איש מאוד מאוד פעיל במחאה ונלחם על הדמוקרטיה, והאינאים שלו מאוד פקוחות מול המציאות, ובעצם אנחנו רוצים להחזיק אינאים פתוחות ואינאים פנימה, אינאים מעצומות הם לא אינאים שלא רואות, הם אינאים פנימה, וכשנדבר על היכולת לראות את היש ולזהות אותו, שזה הקרה תודה, את היכולת לזהות משאבים, אנחנו לא נדבר על או-או, או שהעולם נפלא, או שהאו החיים שלי על הפנים, אנחנו נדבר על המורכבות הזאת של החזיק גם וגם. זה לא פשוט להחזיק גם וגם, אני רוצה לצטץ את פויד שומר, מטבע בריאתו אין האדם מסוגל לענות ענאה חזקה, אלא אם כן היא בחזקת ניגוד למה שקדם לה, אבל הנעתום היא מעמד דברים קיים ועומד יכולה להיות רק כמו עתת מאוד, וכך נמצאנו מוגבלים באפשרותנו להיות מאושרים כבר על ידי המבנה שלנו, כאלה הרבה יותר לאדם להיות אומלל, משלושה מקורות בסבלו, אלף מגופו שלו עצמו, שדינו נגזר לחיון והתפוררות, ואם זאת אין לו מנוס אף מין המחאוב והחרדה כאותו תעזרה, בית מן העולם החיצון, היכול להשתולל כנגדנו בחות ערס עצומים וחסרי רחמים, וגימל לבסוף מחסיו עם בני אדם אחרים. הסבל הבא ממקור האחרון זה, אנחנו חשים אותו אולי כקואב מכל סבל אחר. אז הוא תואן בעצם, כן, נועדנו לסבול. נועדנו לסבול. לא באנו לאנות, גם הפולניות יגידו לך, לא באנו לאנות. כן. זה קיים, זה נכון, יש הרבה סבל בעולם, אבל לא רק, ולא באנו רק לסבול, ואני עושה קפיצה אכשונית, ועולך את רגע לידויות של החתופים. עם קראת הדברים של בתוח קראת, וכי אנשי בריאו את הנפש שאנחנו מסתכלים בהשתעות נכון, על היכולת האנושית לעבור דברים כל כך קשים. וכמעט בכל העדויות, הם מספרים שאחד הדברים שיעזרו להם, הייתה היכולת לעשות הקראת תודה במובנים אחי המוקים, כלומר, לדמיין שהם חוזרים, לדמיין להפעיל את הראש על המחשבה שיום אחד יהיה טוב, וגם לעשות ממש לתרגל הודעיות בתוך המציאות, אלא שרובים מספר שהם מיושבים הערי טועל, שם מיושבים ומסתכלים מה היום היה, לא ירביצו, היום היה רגע שצחקנו, היום קיבלנו עוד חצי פיטה, זאת אומרת, במצבים הכי קשים, אחרות של הנפש, ממש, החמצן של הנפש, להסתכל בכל זאת מיניין יבוא עזרי, זה הקראת תודה. לפעמים הקראת תודה היא רק מיניין זה יגיע, ובמן יכול להתעלות, גם אם זה קרה, גם מרגיש מאוד מאוד מאוד קטן, אנשים שמתמודדים עם מחלה, יספרו לכם, אנחנו יודעים, שבתקופות של מחלה שהיא מפחידה מסכנת חיים, מצברה אחת, מחיבה מכל מיני, הם מגלים גם, אם הם רוצים נטיב להחלמה, הם מגלים גם דברים שהם לא ידעו על ההתגייסות של האנשים, על רגעים של כוחות שמצאו בעצמם, על התנועה הזאת בין שבוע של טיפולים שהיא הנורא, לשבוע אחריו שבו שום דבר לא מובן מילב, זאת אומרת, זאת התנועה הנפשית שלנו, אני כן אגיד שהדבר הכי קשה לאנשים זה להחזיק מורכבות, את זה שכן, זה גר ביחד, ואנחנו רוצים, יש סבל בחיים, ויש עושר בחיים, יש דברים מופלאים, ויש עבלות נוראיות, ואנחנו רוצים שבסוף המתמטיקה, תהיה כזאת, שהיא שער עודף לחיובי, כלומר, שלא השלילי יצבע לנו את התודעה, ואם חכת את כל מה שבכל זאת, הוא טעם החיים. חשוב להארין שזאת באמת לא פריבי לגיע, כי כשאנחנו תובעים רק בשחור, אנחנו שוכחים את המשאבים שלנו, ואז אינו במה להכז, זה לא רק להבד תקווה, זה גם לא רק לגבי העתיד, גם באובע, אנחנו לא יכולים לסעוד את האירוע, אם אנחנו לא זוכרים איזה כוחות יש לנו, וברגע שאנחנו נכנסים למצב הסרדותי כזה חזק שנובע מזה שאנחנו עכשיו מרגישים במצוקה, ביום, במקום מאוד שחור, ושוכחים את היש בחיים, המוח ממש נכנס למזה מן הריית מן הרק הזאת, והוא רואה רק את מה שלא עובד, וקל מאוד, יצלו למקומות, שלילי אימי שם, ואז הקרת התודעה מה שהיא מאפשרת זה לזכר, אני חושבת, לזכר בזה שנכון קשה, כואב, כואב מאוד לפעמים, ויחד עם זאת יש לי כל מיני אפשרויות במשאבים שיכולים לעזור לי להתמודד למשל אנשים בחיים כמו שהזכרת, למשל אולי יכולת כלכלית, אולי תכונות מסוימות שעוזרות לי במצבים מסוימים, יכול להיות שמה שעוזר לי זה הידע שהתמודדתי כבר בעבר, והצלחתי לסרוד דברים ולצמוח מהם גם. הידיעה הזאת, שיש גם משאבים, היא אפשרית רק כשאנחנו מתבוננים לכיוון הזה, זה לא אפשרי שאנחנו מסתכלים רק על אין בחיים שלנו. נכון, והקרוכה במאמץ. זה משתך להגיד, בטח בתקופות של סטרס, אבל צריך להסביר משהו מבחינת החיוות, העובדה שכאילו יש סבל בעולם ולא בנו לענות, זה כי המוח שלנו מחובד ככה, זה לא פולניה, זה המוח, זה החיוות הבסיסי שלנו שאנחנו מסובבים עם מוח, שבגלל שהמשימה העיקרית שלו זה להיות מכונת ניבוי של סכנות בשביל שנסרוד, יש לנו איזו סופרדו-פרוותיק, הכי הכי מפותח והכי קדומוני במוח שלנו, ששמה מערכת הישרדות שלנו, זה המוח, איזו רוח היהתי, ושמה נמצאת הרגישות לשלילי, כדי שנשים לב שאנחנו לא בסכנה, וכדי שניזהי סכנה הכי מהר, נשמור על החיים שלנו. אז אנחנו מסובבים עם מוח שהוא מוטל השלילי, ואת החיובי אנחנו מאבדים כאן באזור אחר בקליפה אקדם יצחית, זה שני משרדים, זה שתי לשחות ממש ממש שונות, ובגלל זה באמת ההתיה הזאת היא הרבה פעמים הולכת לפנינו, זאת אומרת אנחנו קודם כל בלי באופן לא מודע, אני כנס לחדר, המוח שלי הוא לא איך הפס מידית, כמה יפה איזה השראה, אלא אם כבר הבן אדם הזה שלמד לעשות את זה, המוח שלי בלי לספר לי, יבדו קודם כל אם זה סביבה מסוכנת. אז צריך קודם כל להבין שזאת ההתיה נוירולוגית, אני הייתי לפני כמה השבועות אצל אורטופד, כי הוא סיפר לי, יש לי כזה הרגל של קצת רקדנית כזה, כמו היפוט כזה, ואז הוא עושה לי כאבים, ואז הוא יראה לי, הוא אמרת תשמי, בגלל המבנה שלך את קצת הולך את עקום, את לא שם עליו לזה, אבל את כל הזמן בהתיה, וזה יעשה לך כאבים, וכשתתבגרי בית האיומים, אז הוא אמרה, אבל אני אסדר לך מדרס, מדרס מדבר לזה. וזה, ומה זה מדרס? מדרס זה משהו שאנחנו מוסיפים כדי שהיה צבע, כדי לעשות הפלאי המתקנן. אז הקרה תודה, הוא היכולת לזהות משאבים, להסתכל גם עלי, יש לחפש אותו, עם ממש התיקון שלה התיית השליליות הזאת. צריך להגיד עוד משהו, שהוא נורא נורא רלוונטי לישראל. לשלילי, אנחנו יודעים, לאירוע שלילי, יש כוח שיכול ממש לחוות את המוח שלנו, להשאיר, להשאיר איזה חיבות עצבי חדש, שילביא אותנו כל החיים. רואים טראומטים ממש משנים את מבנה המוח שלנו. ואנחנו לא מכירים תעפוך, אנחנו לא מכירים אירוע חיובי כל כך טוב, שמשנה ככה שנשאר מוגנים לשלושים השנה הבאות, אנחנו כן מכירים את הכוח שלירוע שלילי לשאורתנו עם פוסט טראומה, מתמשכת. אז עם המבנה הזה, אנחנו צריכים לעבוד. וזה כן איזושהי, נכון שהאנשים שונים, בישיות שלהם, יש אנשים שבתבע שלהם, הם יותר מחפשים את היש, את ההזדמנויות, הם יותר עם חיות כזאת, זה גם עושה חיות. יש אנשים שלמדו את זה בבית, שאנשים שגדלו בחק של, אורים שלימדו אותם לחשוב ככה. ויש אנשים שגדלו בבית, הוא רק כל הזמן ממי לפחד, ובמי לחשוד, ואיך לשמור על עצמם. כל הנתונים האלה משחקים ביחד, אבל יש לנו הרבה מה לעשות בהקשר הזה. לפני מה לעשות, בואי נדבר אוי קצת על הטעת השליליות, כי אני חושבת שלהבין שקודם כל מה זה הדבר הזה, ושזה באמת לא שמתנו כמו שאת אומרת על הנתיה של המוח, יש בזה משהו שהוא גם משחר וגם מלמד ועוזר להבין מה קורה לנו, ומשם גם לצאת למה אפשר לעשות עם זה. אז יש מלם על הן מחקרים שמורכים את הטעת השליליות מכל מיני כיוונים, גם רואים שסוכרים את המחשבות של אנשים, או נותנים לנשים איזה ביפר ובכל מה שהוא מוצפצף, אומרים על מה חשבת, רואים שמשהו כמו 80% מהמחשבות של האדם הממוצע אין בעלות תוכן שלילי, זה המון, זה המון. זאת אומרת, שרוב היום אנחנו מתעסקים במה לא טוב, מה לא בסדר, מה יהיה מה מפחיד, מה קשה. שוב, כדי שאני אמוכנים לקרב, כן? שלא פה נשתעשייה באיזה מחשבה נאמא, ונחמיץ את האיום. איום, נכון. גם בלילה, רוב החלומות שלנו, ועל התכנים עם תוכן שלילי, אנחנו שמים, וזה אני מניחה שכל מי שלמשל עובד מול קהל, התחבר לזה מהר מאוד, אנחנו מזהים הרבה יותר מהר, פנים לא מרוצות, חמוצות, בקהל מחייך, נכון? יכול להיות שיש עכשיו 40 אנשים מחייכים, ואחד חמוץ, אנחנו נקלוט אותו, במושפיע עלינו, כי הוא סכנה, הוא סכנה לאגו, הוא סכנה לתחושת הערך. כן, אנחנו נזהה אותו הרבה יותר מהר, מאשר לעזור את פנים מחייכות, בקהל של חמוצים. יש הרבה יותר מילים בשפה, שמתארות רגשות שליליים, או תכונות שליליות, ביחס לקהלת שמתארים רגשות חיוביים, ותכונות חיוביות, אנשים הרבה יותר סונעים סיכון, בכל מה שקשור לקסף למשל, מאשר שהם אוהבים את הרבה אחרו את הסיכוי להרוויח. ובואו ניתן רגע דוגמאות קצת מהחיים, לאתיית השליליות. אז יש את הדוגמה הנפוצה ביותר, אני חושבת, זה שיכול להיות שם, ראו לך היום, ראו לך ביקורת, נתנו לך 10 דברים, שאת מדהימה בהם, ואיזה כיף שאתי תנו, ואיזה יופי, אבל דבר אחד, אנחנו לא מאוד מרוצים, אנחנו מבקשים שאתה שפרי לפעם הבאה. אני שואל לך אחרי שנתיים, שיר לי, תגידי, מה את זוכרת מהביקורת שנתנו לך אז? כנראה שתזכירי את הדבר, אחד הזה, נכון? אנחנו רואים את זה בעורות, אני אומרת, תמיד שבכל, יכול להיות שיש לכם עשרה ילדים, תשעה ילדים, הכל בסדר, הכל חלק, את תלמידים טובים, ילדים טובים, מחבדים מביאה, ומחברותיים, בילון הבאים, הכל בסדר, אני אמור. ובכל משפחה, יש לי ילדים אותיות, נכון, עם ה-DHD, או DD, או CD, כמה במחשבה? הזביא בפרקטיקה שלא רוצית, או לקלינטי קשורתם רבה, כמה במחשבה? אנחנו מתעסקים בדאגה, בהשמע לילד הזה, לעומת כמה נחת מתשעת הילדים האחרים, וזאת גם דוגמה חזקה לזה. אבל זה באמת מהדוגמאות שאנשים חושבים שהמחשבות הן לא בשליטה, וזה לא מדויק. נכון שחרדה, היא שותפת אותנו, ויש לה מעימת בלתי נשלט. אבל עד כמה אני מתמסרת לבנק הזה, וממלט בבנק את החשבון של השלילי, ומחממת את עצמי, ועכשיו חושבת על זאת שהצבנה אותי, ומשקיע את כל הפקקים, מיועד השרון, לפה, בכל, וכמה מקום אני נותנת למחשבות האלה, וכמה אני מרסנת אותם. ואני אוהבת את המילה לרסן. יש במילה ריסון, בגלל שזה חיית פרע המחשבות השליליות, היא עושה סבוטה שבפנים, היא עכשיו, כן, אני לא אומרת לא להסתכל על הרע, ולקרוא להיריקות גשם, אוקיי? לא להסתכל על דברים רעים שצריך לתקן אותם, זה הזנחה, זה לפעמים נטישת עצמית הסכנה. אבל המחשבות הארומינציה הזאת, של להתבסס ולהזכר לעצמנו, כמה אנחנו בעצם אמורים לכעוס על הבן אדם הזה, זאת גם החלטה. זאת החלטה, ואנשים כן יכולים לגדל במוח שלהם ובסיכה הפנימית שלהם, להחליט שהם מזיזים את המבט, כשחשוב גם לפתוח עוד הפקריה, לעבר הדברים שהם טובים, נכונים, בריאים, זאת כן החלטה, זה ויסות. יש לנו יכולות ויסות, זה חלק מביסות. ויסות זה לא רק נשימות שמאלמדים אנשים, ויסות זה לא רק שקר לי, אני התלבש. ויסות זה גם במחשבות. איפה אני עכשיו מדליקה את עצמי? על זה או על האפשרויות, או על החברה המאמת שיש לי, שהשבוע הרגישה אותי מלא החוק, וירים את הטלפון, וזה בדיוק לא היית צריכה להגיד לו. על זה או על זאת שקצת תחזבה? איפה אני? את מובילה אותי לדבר על אולי, איך כן עושים את זה, אבל שנייה לפני זה גם על איך לא עושים את זה, כי הזכרת פה על הולג לא להגיד שזה גשם כשירוקים עליי, ואני שומעת את החומרת, יש בחברה הזאת שכן יצבנה אותי, ויש חברה אחרת שעושה לי טוב. והראש שלנו הולך לחברה שיצבנה, וכל הנשיאה כנראה אני חשוב עליה, ולא על חברה שהתקשרה וטוב שכה. אבל יבואו כאלה והגיד, הוא זה חשוב להסתכל על זה. זה הרבה, באמת הרבה יותר חשוב, זה לא סתם המוח שלנו מוטל כיוון השלילי. אז לבוא ולהגיד, אל תסתכלו רק על זה, או זה לא נורא, או זה לא זה, איך אנחנו עושים את זה בצורה שלא תהיה מסוכלת. חשוב להסתכל, הכל עניין של מינון, חשוב להסתכל על זה כדי לתקן. חשוב לראות דברים כדי להתקן, לזוז מהם, אם יש איום, אני צריכה לזהות אותו כדי להבין איך אני מתמודדת איתו. או שאני זעזע, או שיהיה, אני צריכה לשאת אותו, כי יש לא איום היחיים, אבל יש אנשים שאני אגיד, אני צריכה לשאת אותם, להחליט שאין מה לעשות, זה איזשהו קולגה שהוא בלתי נסבל, אבל לא יכולה, נכון? אז אני יכולה לעשות, להפוך את זה לאישהו שכל הזמן מסתובב בתוכי, וזה הלאה את הגירה, והמוח שלנו יודע להעלות גירה ומעולה בזה, זה המקומות המיותרים. זה שאנחנו רוצים לראות גם את הקשיים, זה מאוד חשוב. יש לאלתר מן שיר, מזמן, זה עריקן שאני חושב שאתה רואה, אלתר קיב ומשקפיים, כן? לא כודרות ולא שמחות, גירה אותו, אלתר קיב ומשקפיים, לא כודרות ולא שמחות, יש שיר... לא, זה הולי אבטה שעשה. הוא לא היה כזה. תגידה את זה ביופאות. ויש לו שם המשפט, אלתר קיב ומשקפיים, לא כודרות ולא שמחות, תסתכלו נבעיניים, בעיניים כוחות. את הטוב צריך לראות כדי להתנחם בו. את הרע צריך לראות בכדי להילחם בו. וזה הסיפור, זה המורכבות הזאת שאנחנו צריכים את הגם וגם, אוקיי? אבל הנתיה שלנו הרבה פעמים היא לגדל את השלילי באופנים של כשבמקומות שבהם אנחנו, זה לא יעזור המחשבות האלה. זאת אומרת, תראה כשאנשים באים לטיפול למשל, הם באים כדי להסתכל בלבן של העיניים על הדברים שהם לא עובדים כמו שהם מרוצים, על החסכים, על הכאבים, אנחנו רוצים לראות את זה, כדי להבין איך לעשות את זה, איך לצמוח מזה, ומי יכול לעזור לי, אוקיי? אנחנו עושים את הגם וגם בטיפול. אבל ביום יום שלנו, ומייר שאנחנו חיים, אנחנו רוצים לא לשכוח, לא לשכוח גם את הצד החיובי, ואני רוצה להגיד שאנשים מזניחים את זה. כאילו, כי כשאנחנו לא עושים את המאמץ הזה, זה רוצה סיפר להשתולך לאמוני כוח, נכון? יש עליו שבו, יש אנשים שאוהבים את זה מראש, אבל... יש עליו שבו, אתה מוכרח לעשות אמונים כי אחרת את האגרביטציה הילה שלילי. מה זה החיוביות רעילה? מתי אנחנו עוברים את הגבול? מתי המבט לכיוון היש? הוא לא מותאם למה שהאדם חובד, צריך... כשזה הקחשת מציאות, כשהיא מומצאת, כשאנחנו אומרים על משהו שחיובי, אבל זה לא באמת ככה, אנחנו לא מרגישים את זה. כשזה קלישהתי, כשאנחנו שמים את זה בתור חבל הכל טוב, תראו, המצביינו מהעולם לא היה נכון. כשאנחנו יושבים עם אדם שצריך לעשות עכשיו כאב ביתמודדים, כיוון הוא לא אוהב על עזוב, ויש לך את פינחס. מה את כאילו נשבר על החלב? אלה מלא דוגמאות של חיוביות רעילה, כשהיא לא אמיתית. מה, את יודעת מה, הכי נורא ששמעתי? מה? איזשהו רש שקול שבאו ואמרו לו, לפחות יש לך עוד ילדים. תסתכל על החיובי, לפחות יש לך עוד ילדים. זה באמת, אין לזה גבולות. אז נחשת שחיוביות רעילה, היא לא כשאנחנו מסתכלים באמת על היש שבחיים שלא בן אדם, אלא שאנחנו מקחישים את האן, שאנחנו מבטלים את האן, שאנחנו מבטלים את מה שבן אדם, מרגיש שזה לא מאותם לחוויה שלו, אם עכשיו אני כואב את הצובה הפגועה, לבוא ולהגיד לי, זה... זה כלום, זה שתויות, זה לא עובד. כי זה בעצם הקחשת השליליות. אנחנו לא באים עם מחק. החיובי הוא לא מחק של השלילים. החיובי הוא עוד קומה. הוא אפשרות, הוא עוד מקום שאני יכולה להניח עליו את הרגל ולרגע למצוא שיווי משקל, והוא צריך להיות אמיתי בחיים שלי. וגם, אנחנו ניגע קצת, ותודה עלי סוג, שאנחנו מחפשים לתוך החיים שלנו, את המשאבים שלנו, אנחנו יודעים אותם. אחרים לא יכולים להגיד לי מה חיובי בחיים שלי. הם לא יודעים עליי. גם אם הם חושבים שככה וככה, בעצם,表ה, צריך לזהות את זה בעצמו. אם הוא לא מזה את זה בעצמו, היא לזה ערך. הפרופו מה שמעת קודם על כמה שאנחנו זוכרים מילים רעות, וזאת נטייה, ציונים רעים מילים רעות, את המורה שלא היה מרוצה מאיתנו וזה, אני המון פעם היא מעודדת מטופלים שלי ואנשים בכלל, כשאומרים להם מילים טובות, לכתוב את זה, לכתוב, יש לי תקייה, יש לי תקייה עם עצמי בטלפון, אני משתדלת להיות סנדלר נעול, שכששוכרים להם מילים שהם מרגשות אותי, אז יש לי תקייה, הייתי קבוצה שפתחתי את מגרזו שפותחי קבוצה עם עצמי, אז יש לי קבוצה מילים נעימות, ואני שולחת לי לשם, כי כמו שלליאגול ברצ' משפט, לבל יהיה יומי עליי הרגל, כן? הרגל הוא מהר נתמה, אני לא רוצה לשכוח את המילים החיוביות, אני רוצה אתת להם לשבת, כי הם מתנדפות מאוד מאוד מהר. מקשים. אז איך כן עושים את זה שיר לי? את פיתחת ערכה שנקראת תודולyllיסט? תודוליסט. אתה יודע יש את false-code toast? אז איך כן עושים את זה? את פיתחת ערכה שנקרית תודוליסט, אז זה משחק מילים כזה על תודוליסט, תודוליסט די הראשימה, שאנחנו פותחים היית הרבה מת Bengal IRAW, צריך, כן, צריך לט. כל מיני דברים שמתחילים כמו בהתכדבות בין זוגות, שאתה בטעת תביא, אתה חוזיר, אתה אסוף, תקח כאלה. והתודוליסט, הרשימה של הדברים הטובים בחיינו, מה זו ערכה הזו? תחשבי רגעים פרינו בזוגות ובתודוליסט, כן? בדרך הביתה תצאו, חלב, קוטש, זה, רוב החיים זה בו חלטריה, רוב החיים זה מנהלות, מנהלות, מנהלות. תחשבי, כמה בתוך ההתכתבות הזוגית, אנחנו צריכים להגיד, איך היה לי, איזה כיף שאת מול שאלת אותי, אם נתקעתי בפקק או שהייתי בדרך ואמרתי לי להכין לך סלט, זה לא מובן מאלה בשבילי, עכשיו, זה הכל מובן מאלה בשבילן. כי העבק של היום-יום הוא כל כך, כל כך בולע את הדברים האלה. ואחד הדרכים שיש לנו, וזה כמובן מבוסס מחקר, שאלה שאלה פה, חקרו את זה בכלל, הקרה תודה. למה כאילו, למה התעסק עם זה בסדר, זה נחמד, אבל האם, כפרקטיקה, כפרקטיקה התנהגותית, כמו שחוקרים נשימות, כמו שחוקרים אדיטציה, כמו שחוקרים את התרומה של משקולות, כמו שחקרו מלא איתרבויות, כמו ציפר הלקס, איך הוא עוזר, האם חקרו, איך הקרה, תרגול, פרקטיקה, יומית של השריר הזה, עוזרת, החקרו בלי סוף, כשהם מחקרים, שאתם מכירות אותם, אבל זה, המחקרים הראשונים נעשו על ידי אמון ומכיף, עם שני פסיכולוגים, שב-2002 פרסימו את המחקר הראשון שלהם, כשהם ביקשו ממאות סטודנטים, להתמסר להקדיש את עצמם לאירוע, ובכל יום להקדיש חמש דקות, ולכתוב במין יומן כזה, מה שלעשות סקירה של הדברים שהם עודים עליהם בחיים שלהם, בכל זירה, אם יכול לך טוב, על דברים מאוד קטנים ודברים מאוד גדולים, על נשפחה, על אהבה, התאהבתי, את התתתה, וגם על משהו נורא נורא קטן, בוטהל השיעור, שעשיתי שנץ, כניתינה עליי, אבל למי הוא צריכים להתמיד בזה חצי שנה, שזה החלק, המורכב של בניית הערגל הזה. צריך להבין שזה ערגל קוגנטיבי. זה ערגל, שכשיש לי אותו מושרש, אני יודעת לעבוד איתו. אני, עכשיו, זה לא שאני, למשל, באופן אישי, אני לא אדם שלא רואה את הקושי ושלא יודע להיות עצוב ושאין עצב בחייב. יש. אני גם תופל את מלא שנים, אני מיימש יודע ורואה את העולם הזה. אבל בגלל שיש לי מאוד חזק גם את השריר הזה, את האנטנה, שיודעת לחפש את מה שעובד, אז ששאלת איך היה מרץ, נכון, דיברנו על חודש מרץ, שבוטלו לנו מלא מלא מלא הרצאות, ובסבטה היה נורא מאמון פכינות, ואמון דברים הפחידים, והם מלחמה, ואמון, אמון, אמון דיאגות. אבל לא הפסקתי להגיד לעצמי גם, יש לי ממד. בת אחת שלי, שהייתה במלחמה, כל הזמן במצבים מסוכנים היא בטיעול של אחרי הצבא, תודה רבה. חתן של הבת שלי, שהיה בלכים הקרגה, הוא לא. זאת אומרת, ידעתי להגיד את זה, ויותר מזה ידעתי להגיד, אוקיי, אני בבית מלא, נהיה לי פנאי, מלא זמן לא היה לי פנאי. פנאי זה אני קראתי, אני כתבתי, אז לא היה ריכוז ולווה. כל הזמן העין גם הוא לא יחתו למה יש כך. אבל בכל זאת קראתי יותר מהרגיל. כלומר, העין שלי יודעת לזהות, היא לא מדלגת על זה. ושוב, זה לא נלחם בה, זה לא שלא ראיתי את הקושי. אני בן עם ששומע ומרגיש וחשוף להרבה כאבים של אנשים. אבל גם במצבים הכי הכי קשים של אנשים, כשהם מצליחים להחזיק, ממש לפעמים זה הששית, כן? על אוקיי, מה בכל זאת עכשיו אפשרי? מי היה בתקופה כוכח בו, דדה הזאת, מי בכל זאת בא לעזרתי? בדיוק, הבוקר סיפרלי, מטופלת ידת של החלה בסרטן, והם מאוד קשה ומאוד מאוד מפחיד, והם קיבלו גם המון המון, הם יצריך לעשות החלטות רפויות, מאוד מורכבות, ומה, מאיפה אני יודע? אז היא סיפרה לי שהיא גאיסה מועצה של 15 אנשים בחיים שלהם. אני הייתי מצחה להם, הייתי מקוששת מהטרמפיאד, המפורח 5 אנשים למועצה, עד עוד והחווה גיסה, וכולם היו קבוצת התייאצות על ההחלטות הרפויות, כלומר שזה חכם בצורה, אם אתה הרופא אז אמר ככה במהולכיה, הוא אמר ככה בזה, ופשוט היינו עושים זומים משותפים ומשמיעים את הדברים ומקבלים את האינסייט עכשיו. זה אדם שטובע במראה השחורה לא יכול לעשות, כי הוא שוחח שיש אנשים שיכולים לעזור לא עכשיו עם האינסייט הרפואי, כן? זה אפילו לא רק בהכח חברים, זה... וכשבן אדם יש לו את היכולת הזאת ומשאיר את הערוץ הזה פתוח שמחפש את המשאבים, הוא לומד לזהות אותם. תוך כדי. הזכרת את המחקר אחד ראשונים שנעשו בהקשר של הקרה תודה, אבל יש אין ספור מחקרים על הקרה תודה ורואים איתרונות עצומים. רואים ממש שינויים מוכיים, רואים שאנשים שמתרגלים הקרה תודה, באופן קבוע יש יותר פעילות במעגלים הפרוח-אברתיים במוח, ויש פחות פעילות של המגדלה והמרחת הלימבית, מרכז הלחץ, מרכז החרדה, רואים באמת שהגוף עובד טוב יותר, הם בריאים יותר ולוסתם, הסטרס גורם למרחת החיסון לקרוס, הקורטיזו, לא עושה טוב לגוף שלנו, וכשאנחנו מתרגלים יותר הקרה תודה, אז אנחנו גם מפחיטים את כמויות המצוקה והלחץ שאנחנו נמצאים בהם. וגם פיזיולוגית ממש על זה, על הקורטיזול, כשאנחנו מספרים והתעודו להסתולך לסיפורים, כשאנחנו מזכירים לעצמנו משהו באמצעות סיפור ונזכרים באיזשהו משאב, אם יש עוד דעיה, יש פה 100 ואחת שאלות, אם יש עוד דעיה על צחוק שהאוב עליי במיוחד, ואני ממש מספרת עליו ואני נזכרת בצחוק של הבן הצעיר שלי, אני שומעת את הצחוק, ברגע זה, בגוף שלי מתפזרים חומרים שהם נוגדי קורטיזור, אנחנו שנותנים לו פייט, סרוטונין, דוקסיטוצין, כי אני חושבת על אהבה, המוח שלנו מכרין שרטים, לא רק המציאות מכרינה שרטים, גם המוח, זה בית כל נוהר רציני, ואנחנו מגיבים לסרט הזה. ולכן פיזיולוגית, אנחנו עושים סימולטור של הדברים הטובים, כשאנחנו כותבים עליהם, חושבים עליהם, מספרים אותם. כן, אז יש גם איתרונות ושאלונים שאנשים מדפחים, על יותר סביב יותר רציונל, פחות שחיקה, לפחות מתח, וגם ממש שינויים פיזיולוגיים ושינויים מוכיים. אני רוצה להציג רגע את תיאוריה את ההרחבה והבניין של בר-בר פרדריקסון, שהיא תיאוריה מאוד חשובה בעיניי, שעוזרת להבין את הנושא הזה שאנחנו מדברים עליו ולתת לו שם. בר-בר פרדריקסון בא לחקור רגשות חיובים, יש המון מחקר על רגשות השליליים ועל התפקיד שלהם ועל החשיבות שלהם, וכשהי נכנסה על התמונה, אז כמעט ולא היה מחקר על רגשות החיובים. הגשות שליליים, מה שהבינו לגביהם, זה שהם ממקדים אותנו לפעולה מסוימת, הם מאוד מצמצמים אותנו כדי שנתמודד עם אותו דבר שמעורר בנו את הרגש. למשל, אם עכשיו החלתי משהו שהוא מגעיל שהוא דוחר מסוכן לי לגוף, או לגוואל שיוצר תוצא בחילה שהמטרה שלה זה להוסצי את הגורם המסוכן והגוף שלי. אם אני רואה משהו שמעיים עליי פיזית, אז מופל התגובת הפחת והתגובת פלייט או פלייטה מפורסמת, ולכן אני חשובים רגשות חיובים מאוד. משמערה הגנה שלנו. אבל מה שקורה שהם עושים זה נורא מצמצמים, מצמצמים מתווח החשיבה שלנו. עכשיו כשיש לי בחילה, אני לא יכול עכשיו עכשיו שום דבר אחר, חוץ מה, אני חייבת עכשיו, להקי, אני חייבת לשבת, אני חייבת רגע לירגע כדי להעביר את התחושה הזאת. כשאני רואה משהו שהוא מסכן אותי, מסכן אותי באמת, אני לא יכול להחשוב על שום דבר אחר, חוץ מה לדבר הזה, וטוב שכך אני באמת צריכה להעשיר את זה, אם זה יהיו מסוכן. ויש לכל רגש שלי, יש תפקיד אחר, ומצמצם מתווח המחשבות והפעולות שלנו, להתמודדות עם הדבר הספציפי שאורר את הרגש. ואז שאלה את עצמה, פרד регסון, מה התפקיד של הרגשות החיובים. והתחילה לעשות סדר רחבה מאוד של מחקרים, שבכל חד מהמחקרים האלה יהוררה באנשים רגשות חיובים, ויבדקה איזושהי יכולת אחרת, מיומנות אחרת, והגילתה שמש הם עושים זה בדיוק העפך מהרגשות השליליים, אם הרגשות השליליים מצמסמים את החשיבה, את הכשב, את הפעולה, רגשות החיובים מרכיבים. הם מרכיבים את וחכשב שלנו, הם מרכיבים את החשיבה, הם מרחיבים את היכולת לראות עוד אפשרויות וכמו שאנחנו עוציאנו לראות את המשאבים שיש לנו. הם עושים אותנו יותר יצירתיים דרך אגב. הם עושים אותנו. מההרחבת החשיבה זה שאנשים הם יותר יצירתיים כשהם חובים רגשות חיובים. בהחלט, את יודעת איפורים את זה? אתה רואה מרות למיליון? כן, כן. זה לא סירוגי, אבל... אז במיליון ראים לפעמים זוג שנכנס נורא ללחץ והוא פשוט לא מצליח לחשוב על הפתרון, של השאלה הוא לא מצליח, הוא לא מסוגל באותו רגע. ואז יוצרים רגע עושים הפסקה, הם עושים עם שותים קוסמיים, נרגעים וחוזרים, והם עוצים את זה תוך שנייה. אז אני אמצע שם אבל אלינו גישה לזה, כשאנחנו כל כך מצומצמים. רגשות חיובים, הרחיבים גם את תווח הפעולה שלנו, יש לנו יותר אנרגיה, יותר כוח לעשות דברים. אנשים שיש להם, שיש להם מצבוח טוב למשל, יותר אקטיבים מאשר כאלה במצבו אחר אנחנו יודעים, נגיד שדיכאון אין לכך הלכות לעשות שום דבר, דיכוי און,flower, זה דיכוי און. איזה יופי. אין כוח, איזה יופי. מפה, וחשבתי על זה. ואז מה קורה? ככל שיש יותר הגישה את חיובים, אז אנחנו כמו שאמרתי, צירתיים, יותר אקטיבים, יותר... יש לנו יותר קשר, יש לנו יותר מוטיבצי, יש לנו יותר רצון לעשות, אנחנו יותר פעילים. ואז אנחנו עושים יותר דברים שבונים משאבים, אנחנו יותר משקיעים בקשרים חברתיים, ואנחנו יותר עובדים טובים יותר בעבודה, אנחנו לומדים יותר טוב. אנחנו בעצם בונים משעבים שבתורם tiene משרים, ומטחילה siis... מהצרים מאוד רגשות חיובים? מתחילה ספירה לחיובית, agnez messy, מתחילה ספירה לחיובית בחיים, וזה ההתרון של רגשות. זה ממש אנחנו מרכיבים, כתוצאה מזה בונים משעבים כתוצאה מזה מתרחבים עוד יותר. ואנחנו על גל חיובי. לאמות האף-ך שעושים מהרגשות השלילים אני אגיד לך יותר מזה, אני חושבת שהחיות שלנו היא ממש תלויה ברגשות החיובים. עכשיו, זה לא אומר למשל קאס, בוא ניקח קאס שהוא רגש שלילי, אבל קאס הוא לפעמים חשוב כמשהו שמניע לפעולה. אוקיי, הוא עוזר לנו לזוז ממה שהוא ב... אבל אם אנחנו נשארים רק בקאס, קאס בלי תקווה, כן? קאס לטול תקווה, זה זעם וזה יעוש, וזה פגיע עצמית או פגיעה באחר. קאס, כרגש שלילי שמתחברת אליו, יכולת להניע ותחושה שיש טעם למה שאני עושה ואמונה שאני אצליח להזיז, אוקיי? עכשיו, אני מנסקרה שהאזור במוח שחריה לחוויה השלילית הוא באמת אזור החיים והמאבט שלנו, כן? האזור ההישרדותי. וכאן זה האזור של איזוי של הרגשות החיובים, ואנשים אומרים בסדר, זה באמת לא חיים ומאבט. אז אני אומרת, זה לא נכון, זה כן חיים ומאבט. אני לא אמות אם אני לא איזה את הדברים החיובים בחיים שלי, אבל אני לא אכייה. אני אסרוד, אני אלוטומטיות, אני עתקיים חיים מאוד מאוד מצומצמים. חיות מחייבת רגשות חיובים, וזיהוי שלהם. ועוד דבר שקורה ואני פוגשת אותו המון שאנשים בתקופות קשות, הם אומרים, אני רוצה תנאי לרגשות חיובים, אבל המציאות לא מספקת את זה. חברה שהיה להם הולדת ויגר הרחוק ממני, אז אני מצלצה לתליו, ואני אומרת, לנעו, ממה מושך התחוגגת היום, וזה, אז היא אומרת לי, תראה, אני נורא רוצה לסמוח. אבל החיים כל הזמן מפריעים לי. אז אם אנחנו מחכים שהרגשות החיובים יסופקו על ידי זה שיגישו לנו תמנה שאנחנו אוהבים במסדה, ועכשיו קופה מגישים לנו אומר איבים אותנו, או מגישים לנו מנות פלא, זה לא ימצא בחוץ רק, לפעמים צריך באמת להתאמץ יותר ולחפש את הסיבות להשראה, שלווה, חיבור, מנוכה, התרגשות, התלהבות כל אלה רגשות חיובים. רגשות חיובים זה לא רק מי שטוב לו ושמח, קפים לך, זה עולם רחב מאוד של רגשות. גם ארפיה זה רגש חיובי. גם אני לא חייבת שום דבר לאף אחד כרגע זה רגש חיובי. גם התגר זה רגש חיובי. פרח, שהוא על משהו שחשוב לי, זה רגש מאוד חיובי, זה אחת מצורות הערנות החייפות שיש, נכון? גם גאהגוי יכול להיות רגש חיובי, כי אני יודעת שהיבט שלי תחזור, ואני מחכה לפגוש אותה, וזה רגש חיובי. אתה לא יודעת אין עסוק של גאהגו, אבל כן. בוודאי, בחוונה נגעתי בגאהגו, כי הרבה פעמים אנשים אומרים, גאהגו, אני לא רוצה רגש גאהגו, כי זה חווית החסר. בוודאי שגאהגו לאדם ש... שנינו ולא יהיו עוד סיכורים. זה עולם אחר. ואת בדרום אמריקה ש... כן, וגם אפילו שם אני אגיד לך, כן, אני עובדתי מנשים שחבו עובדנים. היכולת לשאיר בן אדם אישהרות הנפש, האישהרות של בן אדם בחיינו, זה כשאנחנו זוכרים את אהבה ואת המתנה שלו בחיינו, וזה נצחי. זה פלוק לשעה. גם כשבן אדם הולך לעולם עובה, אין לנו איתו עוד חוויות משותפות, ויש המון המון כאב על הידורו, הנוכחות היא עמוקה, ואפשר להמשיך לגדל אותה. שמעתי את אימא של הירש גולברט, ריץ של גולברט ב-60-Minus, שזה. והיא מדברת איך היא ממשיכה לאהוב ולגדל את הקשר איתו, ועדיין לחיות, לבחור בלחיות. ולא שהדבר זה הגמור אותה. זה מורכבויות, זה מקומות שבהם הטוב חי עם החסר, הוא לא ייפס אותו. זה מאוד מרגש. יש אנשים שמה שמפחיד אותם זה להפסיק להתגעגיה. וכשמסתכלים לזה ככה, אז באמת הגעגוע זה אומר, לתת מקום, פשוף לאדם שהיה חשוב בחיים שלי, אז גם במקרה כזה, שזה תפקיד, זה אולי לא בכך נהים להרגיש את הגעגוע הזה, יכול להיות כואב, כואב מאוד, כואב פיזית, אבל ההבנה קוגנטיבית אפילו, של מה המשמעות של זה, שהיה מישהו שאהבתי וחשוב. ואני זוכרת אותו, והוא עדיין בתוכי בעצם, הוא עדיין בי. וכל איבל מתחיל באהבה. אנחנו לא מתאבלים על אדם שלא אהבנו. ולכן באהבל תמיד יש גם אהבה, ואם אנחנו נראה רק את איבל, רק את החסר, ונשכח את אהבה, כי כל כך, כל כך כואב, להיכנס לשם. אז המכיר הוא כפול. זה, אני שמעתי בערב יום הזיכרון, משפחה של בעלים, משפחה של כולה. ובערב יום הזיכרון, דיבר הרב, של גרעת רענה, והוא אמר, שיש את הפסוק, המקום ינחם אתכם. ונעו לחשוב שזה אדונה ינחם אתכם, ואני רוצה להציע עוד פרשנות. אני רוצה להגיד שהמקום שהאדם הזה תפס בחייכם בלבחם, זה ינחם אתכם. וזה זיכרון או לברכה, מה זה זיכרון או לברכה? זה, את זוכרת את הברכה שלו, ואת זה צריך לגדל, כי איפה שיש כאב, הנתיה היא לא להחזיק גם את זה. ואנחנו התחלנו לדבר על הודעיות, ואנחנו הולכות גם לדבר על מוות, כן? תראי כמה זה קרוב. החיים והמוות, הם יושבים ביחד. שמזכירי שהיה לנו פה פרק על אובדן ואבל והתמודדות עם זה, ומי שהתראיינה בפרק, היא הייתה מאוחית לאבל, והיא סיפרה שהיום מבינים שהדרך היה יעילה ביותר להתמודד עם איבל, זה עם שני מסדולים מקבילים. המסלול הראשון, זה איבוד הקה והאובדן, והמסלול השני, זה מסלול החזרה לחיים והחזות בחיים. ופנאי זה מספר את כל הסיפור שלנו. נכון. והחיים, הם היכולת לראות טוב לתעומתם החיים, לזהות אותו, לקרוא לו בשם להגיד, זה רגע טוב. עכשיו, הרגע שאנחנו נשאות ביחד וזכות לדבר, הרגע שאני היחה ככה בקליניקה עם אנשים בתוך עשייה שהיא מאוד משמעותית לי, בערב שאני אצל להליכה, זה רגעים טובים, היום-יום, הרגע, עכשיו, ולזהות, מה טוב בו? אני כל כך אוהבת את זה. אני חיה את זה וכשאת מדברת את זה, אני מבינה כמה אני מודה על זה שאמצתי את האימון הזה, אימון לחיים שלי, ואני משתמשת במילה אימון, כי לפעמים אנשים אומרים, אני מבין את החשיבות של הקרה תודה. אני יודע שצריך להגיר תודה, אבל לצערנו, לדעת ולהתאמן זה לא אותו דבר. גם אני יודע שצריך לעשות ספורט, אבל אם אני לא אסספורט, אז השירים לא הגדלו, ואותו דבר גם פה, אנחנו צריכים לאמן את המוח שלנו לראות את היש, ובבית העיניים שלי מחפשות את זה, ואני מבינה כמה זה לא ברומאלה, או כשאני עובדת להפעמים עם זוגות, ואני רואה שאין להם את המיומנות הזו. ואני רואה דברים שהם לא רואים. והם דיברו, הם מדברים ביניהם, או אחד מהם אומר משהו, ואז השני, מגיב, ואני מדרג רגע. אבל פספסת פה כל כך על בדברים. סמטלב, ליד שהוא שתה עליך, של התפוטך פתאום, סמטלב, לזה שהם אמר כמה, או סמטלב, כמה הוא אוהב אותך, שהוא אמר את זה עכשיו, כמה הוא רוצה שדברים יוטוביים, לזה סמטלב, לזה עכשיו, והם פשוט לא רואים, הם לא רואים, וזה באמת עניין של אימון. ואני בדוקטורט שלי עשיתי מחקר על זוגות נשויים, והם הייתי זוגות נשויים, לראות את זה, ואנשים מאוד התגשו בהתחלה, מאוד התגשו למצוא, אבל ברגע שהם התאמנו וצליחו למצוא, הם דבחו על שינויים כל כך מהותיים, ביום-יום שלהם, כשבפוע, לא ביקשתם הם לשנות כלום בקשר. כל מה שביקשתי להסות, זה רגע לשנות את המבט, להפנות את המבט גם לכיוון מטוב בקשר שלהם, ולא רק מה לה. זה אחד לשנידם על דברים טובים. ובקשר של דבר ברף-רדפריקסון, אנחנו יודעים שהיא דיברה, היא חקרה על אנשים באמון המונסוגים של שאלונים, ואם אנשים שדבחו שטוב להם יותר בחיים, היא עשתה ממש את ההנהלת חשבונות בין הרגשות השלילים לחיוביים. והיא דיברה על יחס שלוש לאחד. כלומר, בשביל שבן אדם ירגיש בסר הכל טוב לבחיים, כמות הרגשות החיוביים, שהוא צריך להיות במגע איתם, היא פי שלוש מהרגשות השלילים. ושוב, זה לא כי המציאות שלו היא טובה בחוץ. זה כי הוא עושף את זה. כי יכול להיות הכל טוב בחוץ, ואני עדיין יהיה בפנים עם הקס שלי הלכותי. וזה לא ירפה ממני. וזה לא משנה שיש לי עבודה טובה ותתתתתתת, אני אהיה בדבר הזה. או בזה שבעלי לא עשה את הדבר שקוקח קוקח הכיתי שוי אעשה. זאת אומרת, זה שוב, זה הכוח של השלילי, וזה לא פשוט המדרסים. זה לא קל בכלל. זה לא קל בכלל, כי יש פה חתיכת משקולת. יש פה חתיכת משקולת. זה לא קל בכלל, וכשאני מדברת על השלוש הליכת הזה, אני גם מדברת על זה בארצאות שלי, ואז אני מצטטת את ין הדרום, שהיא חברה של השתנו, והיא אומרת משפט כזה של ספטות, שיצרות מגיעות לבד, ואת השמחות צריך לייצר. אחד הזה מרות קל או להגיע, חיים במבילים לשם בגלל המבנה של המוח, אבל כל אותם דברים שהזכרנו קודם. אבל את השמחות, את השלוש, ושמחות זה לא רק להיות שמח, לדרך רגשות החיובים בכלל, אנחנו צריכים לעבוד עליהם, אנחנו צריכים להיות על זה. אז עכשיו בואו נראה איך אנחנו על זה. הטבעת לנו פה את הערכה של השפרי קצת אליה, ובואי נתארגל קצת. יאללה, יאללה. איך מתארגלים, איך מתארגלים בכלל לקראת תודה, איך בכלל בונים ארגל? בונים אותו בעיקביות שמקדישים לו כל יום כמה דקות. עכשיו, זה הכל מבוסס מחקרית, לא ניכנס לכל הדבר הזה, אבל אני שנים, התחלתי, ראיתי שאנשים, עם המכברת הפתוחה שהייתי שולכת אותם, תכתבו כל יום, במיוחד כשאתה בתוך דברים שמרגזים אותך, ומקשים עליך, אתה לא רואה. אז התחלתי לשאול שאלות מאוד מאוד ספציפיות. ושאלות הודעיה, כשהם ספציפיות, הם צריכות למשוך גם תשובה סיפור ספציפית. אז ניתן פה כמה דוגמאות בסדר, וגם נגיד שזה מגיע גם בפורמת של יומן כתיבה יומי, שיש בו 101 שאלות, בכל עמוד יש שאלה שאתה עוניה עליה בכתיבה, אתה מספר את הסיפור שלה. למשל, היום נודע על בחירה, סתם פתחתי, או החלטה הנבונה שעשינו. כמה אנחנו זוכרים את הדברים, לא כנינו אז את הפספסנו את הנדלנה, הוא אוהב, רק הייתולך את הסיפורים האלה. נדלנה, כל המים היו. במחיר של דירה אחת היום הייתי יכול שלוש דירות. וכמה אנחנו שומעים על ה... שהייתי צריכה ללמוד את המקצוע ולא לשבת מאובשטר. אנחנו ככה יודעים לעשות את זה. רגע, מה כן? בחירה אחת, וזה אני מספר את עליה. אני לא, כן, שבחרתי לעבור לגור באבן יהודה. אני מספרת על כל מה שיש לי באבן יהודה, שתוראים לחיים שלי למשפחה שלי. הפרטים הם מאוד חשובים. בכל עמוד יש שאלה, ויש גם דוגמאות של אנשים נתנו שונות לאותו משאב וגם מחקרים וזה. והקלפים הם למשחק משפחתי, או למשחק בקליניקה, על עבודה, אני אשמה, את אמרת קודם, ההתרחבות. מכון, דיברת על תיאור של בר פרדיקסון של הרחבה, והרבה פעמים כשאני מערכת, אני ביעת הקלפים כמשחק, ואני אומרת, אוקיי, חומר מרחיב תודעה גרסת עסקי. ולפעמים השיו פספיסית שזה גרסת עסקנו, ואני אשל כמה עניין שלהרם, ואז אני שמה קלפים. ואז מתחיל משהו, כי הולכים דרך הכליל לדברים מאוד עמוקים. יש הרבה דרכים לתרגל הקראת תודה. יש תגרסה הקלאסת, נקרא לזה שזה פעם ביום, לכתוב בין שלושה ל-5 דברים טובים שקרו לי היום, ולקחת רגע, להזכר בהם, לחוות אותם מחדש, זה עובד יפה, זה עובד טוב, זה דורש יקביות, וזה דורש לא לרשומי איזה שהיא רשימה גנרית כזאת של המשפחה של החברים שלי, אז כי אז לא עשינו את העבודה, העבודה היא לחפש להפנות מבט לכיוון היש, אז אני צריכה היום ספציפי למצוא דברים. ואני ממליצה גם, לא לכתוב מילה המשפחה שלי, זה גדול, זה לא מורגש, אנחנו רוצים את הביס הזה להעביר, לכתוב על האדם ספציפי במשפחה, ומה בקשר שלי איתו, מה באדם הזה היום, אתמול, השבוע, למה? מה כשאני חושבת על האדם הזה, במה הוא משמעותי לי, מה אני נותנת לו, מה הוא נותן לי, חוויה משותפת להרחיב, זה שיינו, אומרים, כשיינו כותבים חיבור, בילדות אומרים, טימרחי. טימרחי? להם רוח, במובן עצוב. כן, כן, זה כמו הילד שחוזר מהבצפר, ואיך היה כיף, אבל רגע. לא כיף, מה כיף? לא עוד היה על המשפחה שלי. מה זה עוד היה על המשפחה שלי? גם רבו איתי את מול. ספציפי, ואת מוסיפה על זה, וזה הדבר המסף שחשוב מאוד מועיל, עוד יותר יעיל, זה להוסיף סיפור. המוח אנשים מאוד אוהב סיפורים, וכשאנחנו כמו שאמרת, נזקרים בסיפור, זה יותר מאוד מהר אותנו מאשר להיזהכר בעובדה או בסיטואציה ספציפית. סיפור זה סרט בראש. כן. ותזכרו, אנחנו מגיבים לכל נועה, אנחנו לא עד אישי לסטרטין. ageortune cane cane, אז אם אנחנו מרחיבים את זה לסיפור, ממש זה עוד יותר טוב. מה עוד יותר טוב? עוד יותר טוב? אם אמרת עם תודה שקשורה באנשים, אז לספר להם את זה. ואז אנחנו מרחיבים גם את זה, גם לקבל תודה. זה יעיל מאוד. אפשר לפעמים להיזכר במקומות שבהם אנשים רודו לי, קצת כמו שאת עושה בקבוצה שלך, נכון? עם המילים הטובות שקיבלת, את מגשת אליה ושת... והדבר הזה שתומעת גם להחזיר את זה, להגיד זה נורא נורא נורא חשוב. אני בסדנאות בקבוצות שאנשים מעלים סיפורים, נראה בפעמים היום, קיבלת שורה בית אקסטרה, הבן אדם הזה שכתבתי עליו עכשיו, ובספר הוא חייב לשמוע את זה. את תכתבי, שיר לי נתנה לי משימה, בשביל זה, זה הוסמתתי מאוד. ואני אגיד של האנשים קשה לשתף. הם הרבה פעמים יגידו, הוא יודע. אה-ה. היא יודעת. לא, היא לא, גם אם היא יודעת, זה לא כמו לשמוע. וכשאני שואלת אנשים למשל, גם עד אם תזכרי במכתב מרגש שקיבלת, אתה יודעת כמה המילים האלה חשובות לך. מאוד. ואנחנו יודעים באמת, ועדיין זה נעים לשמוע, וגם לא תמיד יודעים. אני רואה שאנשים לפעמים חושבים שיודעים, אבל לא יודעים. ואנשים גם יודעים שהם לא טובים בכל מיני דברים. ולמרות את אנחנו יודעים להגיד להם את זה, אנחנו יודעים לבקר את האנשים בסביבה שלנו בלי סוף, ואנחנו לא יודעים תמיד להגיד להם את המילים הטובות, ואת הדברים שאנחנו מערכים בהם, והנה שוב אנחנו מדברים פה על האיזון. אז גם אם האנשים יודעים, אם אתם אומרים להם את הדברים הלא טובים שבהם, תגידו גם את הדברים הטובים שבהם, ובמינון גבוה יותר למען הערך שלהם ולמען הקשר שבחם. אפליה מטקן, מדרס. אבל שוב, זה לא על שקרים, זה להגיד, זה כל אמת שקר לא מדע. לא עובד, לא עובד. וגם בתרגול הקראת תודה באמת, אם יש משהו שלא באמת גורם לכם תחושה של הקראת התודה, אל תכתבו אותו. זה העניין של... אל תשקרו לעצמכם, זה לא עובד, זה לא עובד, אל תנסו בקוח. זה למסמרת אחרת. יש מחברת אחרת שבאת, תענות מענות, ספרי, כל ההחשבות שלי, וזה גם חשוב שהתהיה מחברת כזאת, זה בסדר. אבל בשעה אחרת. אבל מדבר אחרת. ומנימה אישית על הכלפים שלך, אנחנו גם משתמשים בהם, ובעירוח זה באמת כל כך כיף, אנשים תמיד מגיעים לזה קצת ציניים ולא תמיד בא להם, ואז אנחנו מתחילים איזה סבב וזה פותח את הלב ומרגש בצורה בלתי רגילה, ואנחנו הגענו למצב שהאורכים שהם הגיעים אלינו קבוע, כבר ממש מבקשים את הכלפים, וכי שכמובן לא מתחילים את הסבב. גם יש שם, באופן חתרני, יש הרבה שאלות, יש שאלות יותר קלילות על דברים אורא ברורים, ויש שאלות מאוד עמוקות, כמו על משבר שעברתי ובנת המערכת החיסונית שלי. עכשיו, בניהם לא יכול לספר את זה בתוך משבר, כי בתוך משבר אנחנו לא רואים את המערכת החיסונית, אנחנו רק אוהב לנו נורא, אבל במבט החורה אנחנו יכולים לראות את זה, כמו לא ניסיתי סדנה לאמותת קנפי דורור, שהם אמותה שמתפלת בילדים שעוברים חרם, אני פשוט בכל מקום רוצה לדבר על הדבר המדהים הזה, כי יש מתנדבים שמגיעים, ועותפים את המשפחה ואת הילד, ועושים עבודה תיקון עולם, וישבו שמורים שאלדים שלהם מוחמים, ישבו שם, ואני סיפרתי עם שאני, כילדה, אני עברתי חרם, בקיטדה לדהי זאת, אתה חוויה מאוד מאוד קשה ומורכבת, אבל אני יודעת מה היא יצבא ב, בבן אדם שאפחתי להיות. אני יכולה לראות את זה רק ממך כזמן, זה לא, בגלל זה כשאנחנו שואלים בן אדם על משבר, הוא יכול לראות את הקומה שנבנתה, בדיאבד, אבל כשהוא יספר לך, הוא יגע בהרבה כאב, ובכלל העודיות הם הרבה פעמים מרגשות, והצובות גם כי הם נוגעות, הם לא הצובות, הם מעלות גם איזה דוק של עצם, כי הם נוגעות בצרכים הכי עמוקים שלנו. זה גם תשאר בזכור, יאללה, יאללה. אני, אני סמתי כמה קלפים שמעניין אותי לשאול אותך עליהם, ומכל מיני סוגים, כי השאלות מחולקות לפי קלאסטרים, יש הודעיות על משאבים פנימיים, תכונות, חוזקות, יכולות שלי, דברים שלא תלויים באף אחד אחר, יש מלא הודעיות על ההונה אנושי בחיים שלי. כל מיני סוגים של אנשים, אלה שנתולי הזדמנויות, אלה שהזרו לי, אלה שהתגירו אותי, אדם שאימין בב有人, במה, שלפני שאני ראיתי. אדם ש Ebola לסת באיזה ניטל, מלא מלא סוגים של ההון אנושי בחיים שלי, יש הודעיות על זכרונות, יש הודעיות על תנאלה החיים, אז בחרתי לכ sample בהנה coding from the whole network やד כמובן, דברים שאינראה לי שהיא נחמד, שתספרי עליהם סיפור, תיקחי תסכלי על כמה ותיקחי אחד שבא לך לספר עליו, ואז אנחנו נתרגל את הספציפיות. טוב, אז אני התחיל מתודה על משהו ילדותי ומסמך, שאנחנו עדיין עושים למרות שהתבגרנו. משהו של יתוסע אותו, היום כבוגרת, אתה מרגישה את הילדה חיה? כן. אה, הדבר שאני עושה היום ומסמך אותי בצורה בלתי רגילה, זה להציק להכים שלי. עדיין. זה באמת כל כך מתומטם, אבל איתם אני פתאום מרגישה שוב עד שש וזה... איך את מציקה להם? אז אלי משה... כדם בבקר. כי יש לך צקות בבוקר. זה מביך לספר, אבל אני משה לי לספר עליו. היום שישי בערב, היום שישי בערב היו אצלנו כל המשברה והרוחה, והבן שלי הקטן מצאה את זה מדבקה של קוף ודביק לי על הקטף, ואז באתי לאך שלי אמרתי לו, תומר, רוצה לראות כסם, אז הוא אמר לי נו, אז אמרתי לו, תעשה ככה, ותסתכל לי על הקטף ותראה יש תקפות של עצמך. מה זה? סתכל לי על הקטף וראה את המדבקה של הקוף, ואני התגלגלתי בצחוק, ואז הוא הסתכל לו, דוקטור בישראל, וזה רק עם האחים, אפשר. רק עם האחים, רק עם האחים, זה באמת, ומור שלילדים נשאלו, שלא היה מצחק אותי בשום סיטואציה אחרת, אבל איתם אני חוזרת להיות רגע ילדה, וזה כל כך כיף וכל כך משאחר וכל כך מטומטם בו זמנית, אבל אני באמת מודה על זה, זה רגעים כאלה של להיות שוב ילדה באמת. וגם לך, לפחות ממה שאולי, היו רכים שהיה הרבה קשר וגם היום, וכשיש קשר נועה טוב, אז יש משהו באצעקות, זה גם בדיקת גבולות נעימה כזאת, אפשר להציק לילד הזה, והוא לא יעזוב אותי, הוא תמיד אוהב אותי. אך שלי, בגלל זה אני יכולה להתאמן עליו בלהציק, בעולם אני לא יכולה, בעולם המקרים של עצקה הם הרבה יותר גדולים. אז יש מקום שאת עדיין יכולה לחזור להציק בו, אני שם שלמה ומוגנת והעובד כמו שאת. נכון. זה דבר מאוד גדול. נכון, זה ממש, זה ממש כיף, זה קשר שהיא מאוד מיוחד שמאפשר חזרה קצת בזמן, וזה באמת אני מודה על זה, זה לא ברור מהלב. עכשיו תראי מה שקרה כאן, אני בדיוק את מספרת, והראש שלי חושב, אני חושב נגיד, על זה שהבעל שלי הוא גדל רק עם החיות, והבן שלי גדל רק עם החיות, לאף אחד הם לא היה אך, והם הרבה פעמים הולכים מקות, בצחוק, בקהילו, מציקים אחד, ואת אומרת איזה פתאום ואני רואה, ואני אומרת פה נזה זה, זה כאילו. עכשיו, על פניו, זה לא היה מסוג את דברים שהיינו מודות עליהם נכון, זה מה שקורה כשאנחנו מסתכלים עם העיניים האלה של זיהוי המשאבים, זיהוי הדברים הטובים, הרבה דברים נפתחים, הם שקיימים בחיים שלנו, והם מאוד מאוד מאוד עמוקים, הם יש להם רמה כזאת פשטנית, ומצחיקה את זה, אבל תחת לכל דבר כזה, יש משהו מאוד עמוק שמתפשר. זה מאוד עמוק, אני אין אנשים בעולם שמצחיקים אותי כמו שאכים שמצחיקים אותי, ותמיד בעלי אומרת שזה לא פר, שזה לא משנה בכל מה הם אומרים, אני כאילו מתגלגלת מצחוק, אבל אני חושבת שיש פה באמת קשר, שהוא קשר של ילדים, הוא מבניקה מהאנחנו, זה קשר של ילדים, וזאת מתנה גדולה, ובאמת כמו שאת אומרת, כשאני רואה את זה אצל הילדות, שיהיה לפעמים מציקות אחת לשנייה, אני לא אצלת ואומרת, תודה על זה של מציקות, זה מעצבן אותי לראות את זה מעצת, אבל היום כמפוגרת אני מבינה שזה דבר שהוא ייחודי, זה קשר אינטימי ומיוחד שנוסר בנחים. שהוא גם מעיד על קרבה, הוא באמת כשיש לי מלא ביטחון בקשר, מלא ביטחון בקשר, וזה דבר שלא אינו חושבים עליו ישיר. נכון, לא זה עניים, איזה כיף. עוד אחד. עוד אחד, עשה אחד אחרון. אחד שקשה להחלנו. אחד שקשה לי לענות עליו. קשה לי לענות על... תודה על יכולת ההתפקות שלנו. ספור על משהו מסוים אתם טובים בלהתאפק בו. קשה לי לחשוב על זה, כי אני לא כל כך טובה בלהתאפק, אז לכן זה קצת יותר מעטגר אותי. גברת, אני סופרת לך עכשיו התפקות, אני דרב מזכירה לה. תעזרי לי, תעזרי לי. לא, אני רוצה להגשתי שישי בזה, כי את נזכרת במה את לא טובה להתאפק בו עכשיו, כאילו עולה לך, בתפיסה שלך את עצמך, את לא בן אדם עם משמעת עצמית מאוד חזקה, את לא מתפקת. אני חושבת שמה שעולה לי, טוב, כנראה שאני צריכה לשנות את הסיפור שאני מספרת לעצמי, וזה גם כלה פעכשיו שמעניין, כי יש לי נטייה לראות את עצמי, שאני חושבת שזה היה נכון שהייתי הצעירה יותר, כי עם פולסיבית, וחוסרת חייה ציפוקים, ובאמת זה הסיפור שאני מספרת לעצמי, אבל עכשיו שאנחנו מדברות, אני מבינה שזה כבר לא הסיפור שלי, שזה כבר לא הסיפור שלי. סיפור ישן, נושן. סיפור ישן, כן. שכי טבעם שלה, נרצים שלנו, אני תותקים. אז את יודעת מה אני אגיד, תודה, עולים לי פתאום כל מיני רעיונות, וזה נורא נחמד, הנה, אגב, הסתכלות על המשאבים. ישר הלכתי לבמני לא יכולה להתאפק, ונפתחו לי עכשיו כל מיני רעיונות, אבל אני אגיד לכל מה אני רוצה לומר, אני רוצה לומר תודה על היכולת להתאפק, אולי בעיקר רעי, כשאני נמצאת בקליניקה, ועל היכולת להתאפק ולא מיד להוציא אנשים מהמקום שנמצאים בו, היכולת לתת להם וספר את הסיפור, גם אם הוא כואב וקשה, ולשאות איתם בתוך הרגעים הקשים, ולא, לא למער לקחת אותם אישם, על היכולת להתאפק כששקט, ולא מיד למעלה את החלל במילים, שזאת יכולת שאני עם מאוד לא טבעית לי, ואני מתאמנת עליה כל הזמן, על היכולת להתאפק בקשרים בין אישיים, כשאני מקשיבה, ולא מיד, וזה גם שריר שאני כל הזמן מתאמצת לפתח וגם נוטיב אילי, לא מיד, לספר על עצמי, לספר על הסיפור שלי, לספר על הרגע, לעצור ולנסות להיות שם בשבילם. כן? מדהים. והנה פתאום, איפוק, מגיע עם צבעים אחרים, לא המידיים. אני לא יודעת על מה חשבת, לכולנו יש, על מה חשבת, כשמיד אמרת, אני מתאפקת, אני מהמתפקים. חשבתי עליה, כשאני רעבה, אני צריכה לאכול, כשאני היפה, אני צריכה לישון, כשיש לי פיפי, אני צריכה לעשות פיפי, אני לא יכולה. לא מחזיקה. ואז המושג הזה, האיכות הזאת של התאפקות, היא הצלח צמודת המדרק לשלוש את הדברים האלה, והתשוחחת, תיארת, מעימדים, כל כך המוקים של התאפקות, להתאפק מימייר לפתור משהו, להתאפק מילה, הלכש משהו לבינדם, ולשבתי אותו במצב שלו, להתאפק בזה, שצריך השקיע הרבה בלימודים, כדי לעשות דוקטורט, להתאפק, שעת אלפים פעם, כשהם גדלים הרבה הילדים, להתאפק מסוכר וגלותן, שאת כבר לא עושה, שזה בתחילת המפגש שלנו, ציפרת לי. זאת אומרת, אנחנו שוב, זה חוזר לה את היתה שליליות, היא גם מעצבת את הנרטיב שלנו, לעצמנו. אנחנו לפעמים לומדים מהאנחנו, מהסיפור שלנו, ומההתנהגות שלנו, ומההתנהגות, שאותה אנחנו מחזיקים. הנה האדם הזה, שחוזר הביתה, וכשהוא ראה, הוא על הסירים, או על הפותחת הדברים הלאוברים, כי הוא לא יודע להתאפק. אותו בן אדם, ששבע שעות עכשיו בקליניקה, ישב להתאפק, כך, כך לא עומק. אז, זה גם נורא מעניין, מה? זה מאוד מעניין, ותדעת בכלל, חשבתי באמת על ההורות, אחד גדול כל הזמן, להתאפק, לא להתפוצץ, לא להתעצבן, לא להגיד להם, לא לפתור להם, לא לפקר אותם, לא לתקן להם, זה... לא להתערב בריביות, לא להתערב האינטראקציות ביניהם, אם לא חייב, זה אמון. לא, לא, לא, להכין בשבילים את השיעור הבית, לתת להם להתמודד, לתת להם להתפגושת. אז זה אמון, אמון, אמון התאפקויות. וכל הדברים האלה, כל הדברים האלה, הם קשורים למילה התאפקות, שהנרטיב שלנו, בדרך כלל, הוא צער. התאפקות שווה, אוקיי? נכון. ולהגיד, אחד הדברים המעניינים והטובים בעבודה הם הכלפים עם עוד אנשים, כי נגיד היומן את העושה עם עצמך, ויש משמעות מאוד גדולה לתרגול היומי ולכתיבה היומית. את הכלפים, אתה משחק עם עוד אנשים. אז נגיד, כששולפים שאלת ההתאפקות, וכל השולחן עוניה עליה, אתה רואה שכל אחד התייחס אחרת למשאה בזה, ויזכיר לך, אה, זה גם לי יש. נכון. לא חשבת לך שהתאפקות היא זה, או שאומץ הוא זה, או ש... זאת אומרת, זה גם העובדה שאנחנו מתרגלים את זה עם עוד אנשים, עם הרחיבת אל-אקסיקון שלנו. נכון. וזה חלק מהדוגמות שאת נותנת גם בספר, כשעושים את העבודה האישית, אז יש גם את הזוויות שלהם. נכון. וזה נותן רעיונות, וזה חשוב, ננתת לי עכשיו להסתכל על כל ההתפקות בעורות. לגנובה, איונות. לגנובה זוגיות, חכי. וואלה את השם... למיץ קדמים. אה... טוב, שיר לי, אנחנו יכולה לדבר עוד המון זמן, אבל אנחנו צריכות לסיים. אה... יש דברים שלא דיברנו עליהם שהתרוצה לומר, לספר, להתייחס אליהם. שאני חושבת שבמיוחד בתקופה הזאת, אני יודעת שהשריר הזה הוא בטח בחיים שלי, אבל גם בוויתי המון המנושים. אני פסיכולוגית, כן? אני עשרה שלי כפסיכולוגית, קלינית, ואני מלווה אנשים דרך גם הדברים הטובים וגם הרבה משברי חיים. אני מכירה את הכוח של הדבר הזה. אבל אני חושבת שבשנים האחרונות אני... אני רואה עומק, אני ממש חושבת שזה פיכוח נפש. אני חושבת שבלי השריר הזה, והוא שריר, יש אנשים שיותר קה להם בטבע שלהם הם כאלה. יש, צריך להגיד איזה, אם פחות חרדתיים, המוח שלהם, פחות חרדתי. זה גם לאירולוגית. אבל רובנו, השילוב של מוח כזה עם מציאות כל כך מורכבת הוא ממש, אנחנו צריכים לעשות עבודה על הדבר הזה, ובגלל שבישראל יש כל כך הרבה חרדה, אנחנו צריכים נוגדי חרדה, נוגדי סטרס, וזאת אחת הדרכים שיש לנו, יש עיקלה לתפעול עיקלה, ושוב, היא לא הופכת את החיים לגנדן, כי החיים מורכבים, תמיד יש גם וגם. אבל היא נותנת חמצן. זה היה... תודה רבה, רבה. איפה אפשר למצוא אותך ואת הערכה? באתר שלי, אפשר להזמין גם את הערכה וגם את המערז של הכלפים, והכלפים באים גם עם חוברת, עם המון, המון גם עם תמיד ההסברים המדעיים זאת שאנשים יבינו על מה זה מבוסס, אבל בחוברת יש מלא מלא רעיונות איך עובדים עם זה. במשפחה, בקליניקה, בקיטה, בסטודיו, נגיד שזה ממש מומלץ לכל הגילים, וגם לאן שהם יקצר, וגם לקהל שלא, אני עושה את זה גם עם הילדים, וגם באמת בעבודה טיפולית, זה מתאים לבנה הלאה. ככל שמלמדים ילדים, את השפה הזאת בגיל יותר צעיר, זה יותר טוב. יש לי בן, שהוא השלישי, הוא התחלטי איתו בגיל מאוד צעיר, אז גם רות שהוא גאות, הוא לפעמים מתנגד. הוא לפעמים, בצבא, בשמירות, כותב למשעמים, לשלחיל את השאלות, שלחתי את זה, יש לו את זה כבר, יש לו בתוכו כבר את ה... את היכולת לפנות לשם, במיוחד המצבים שאנחנו צריכים את החומר הזה, בתוך הגוף. תודה רבה רבה עד כאן להיום. תודה, שיר לי עובל יעיר, שגעת להנגיש לנו, את החיסון למצב. המטגר, שבו אנחנו נמצאים, תודה, לכל צוות רשת עושים היסטוריה, לשלינוי, עורכת התכנית, והעורכת הראשית, והאישה, שאני אגיד לה, תודה, זה שהיא זכרה, איך להכין לי את הכפה, שזה רגש אותי, ונגל לי בי, וגרם לי להרגיש, מיוחדת, תודה, להידוע שקד. תכנאי, תכנאי, תכנאי, תודה לראות שוקר, מנהלת הדיגיטל, להם מתחזזי, מנהל המחירות, שאם אתם רוצים, לפרסם בפודקאסט, אז הוא הכתוב את המוחם, ותודה לכם, שזנתם, נתראה, בפרק הבא.