Feed: שירלי ובן – עושים פסיכולוגיה
Episode: כשאשליית השגרה קורסת - על אי וודאות במציאות משתנה (מרואיין: אורן לשם) [עושים פסיכולוגיה]
Method: whisper
Language: he
Words: 7990
URL: https://www.spreaker.com/episode/ks-slyyt-hsgrh-qwrst-l-y-wwd-wt-bmzy-wt-mstnh-mrw-yyn-wrn-lsm-wsym-psykwlwgyh--72965533

--- TRANSCRIPT ---

רשת או סימיסטוריה תינוק, כך אומרים, מן הרגע הראשון צריך שיגרע. הוא צריך לדעת מה מוביל למה כדי לחוש ביטחון בעולם. על הולדת, שכשהוא בוחם מרעב, האורי יגיע עם האוכל. על הולדת, שאחרי האוכלת הערב תגיע מכלחת, ולאחרי אש עד סיפור בקבוק ולישון. ככל שהשיגרע ברורה וידועה לו מראש, כך איתה שיגרע מייצרת דבדאות, ואיתה מגיעה תחושה של ביטחון. כשאני יודעת ללוטוצאות הפעולות שלי מובילות, כשהקשר בין הסיבה לתוצאה ברור לי, כשאני יודעת מה צפוי מחר, אני יכולה לשון בשקט בלילה. אבל החיים, מה לעשות, לא תמיד שומעים לתוכניות שלנו, ושיגרע לא תמיד מייצרת דבדאות, אלא בעיקר השליה שכזו. דברים משתבשים ומפתיעים כל הזמן, בששש שנים האחרונות דברים משתבשים באוצמות גבוהות מי שיקרנו. אין לדעת אם החופשה שסגרנו בקיץ אצל הפוער, אם החתונת התקיים כמתוכנן, אם הלילה נישן או לרוץ המקלט, אם יהיה לי איפה לעבוד מחר, או שהקבל מייל פיתורים בישון לילה אחרי ש-AI יתפוס את מקווי. בשנים האחרונות מרגיש לפעמים שאין ודאות כמעט בכלל, בשום מקום, בשום הגף, הכל משתנה, כל הזמן וקצב מאיר מאי פעם, סטרנולוגים וקורונה אחת. לטלפון לקח כ-75 שנה להגיע למאה מיליון משתמשים. לצ'ה-GPT זה כבר לקח פחות מחודשיים. איך אפשר לתפקד בעולם שבו הכל כל הזמן משתנה? איך אפשר להתמודד במקום בו הדבר הכי שבדעי הוא שכמעט שום דבר אינו בדעי. על כל זאת, ועוד, בפרק שלנו, היום. עושים סיכולוגיה עם דוקטור מעיין בוימן משיטה. שלום לכם ולכן, ותודה שהצטרפתם על היום לעושים סיכולוגיה. בפוטקסט הזה אני מביאה לכם בכל פרק. נושא אחר מעולם הפסיכולוגיה ומערכת מומחים בתחום או אנשים שמספרים את סיפורם האישי. והיום נמצאיתי אורן לשם. אורן אוסגן עלוף במילואים בכל העביר. אורן שירת 25 שנים בתפקדי פיקוד וממתי ועוסק היום כיועץ וכמרצה בתחומי מנהיגות. כתב ספר בשם השן של איבדאות רצונה סריפה בקרמל שעסק בניעול במשבר ואיבדאות. איי אורן. מנהרן. האמת שבכל מה שיאמרת. כן. שמעתי וחשבתי שהייתי רוצה לחזור להיות תינוק. כן. יש לי את השיגרה הזאת, האיבדאות, שאני יודע שהם תפלים בשביל. להחזיר אותי יחור אבל שנקרא. כן, כן, נכון. אנחנו כולנו רוצים קצת לחזור להיות תינוק ואני חושבת שזה... הרצון הזה של הדת בדיוק מה הולך להגיע הוא מלווה אותנו כל הזמן. אתה מתעסק בשנים האחרונות הרבה בתפקוד במצבי איבדאות אבל בוא נתחיל אולי בהגדרה. מה זה בכלל איבדאות? איבדאות זה... אנחנו חיים בתוך עולם שהוא מורכב מאיבדאות. זאת אומרת, אם אנחנו נחפש בו תבדאות, אז אנחנו נראה שיש הרבה יותר איבדאות מאשר ובדאות. והבהגדרה זה כל מה שהוא מוציא אותנו מהמתוכנן הוא בעצם איבדאות. כי אם תכנענו משהו במה שהוא השתנה. אז הגענו למצב שאנחנו באיבדאות. זה איזושהי חוויה פסיכולוגית של ניתוק בין הסיבה לתוצאה בעצם שאנחנו חושבים שמשהו הולך לקרות כי אנחנו יודעים זה ופתאום זה לא קורה. אתם יודעים, זה ממש עכשיו בבוקר אתמול קיבלנו שאנחנו נשלוח בקבוק לגן אז הגן הביא לנו בקבוק לתינוק ויש לנו בקבוק שנראה בדיוק ככה. אתמול לקח את הבקבוק מהגן הביתה והגיע הביתה ואז הוצאתי גם את השני והוא כזה בדיוק תצבן על זה משהו ואז פתאום הרייתי לו את שנייה בקבוקים שנראים אותו דבר. הוא היה תחליט מודדים. הוא היה בשוק הוא פשוט ששתתק הוא בא ואתה רואה איך הגלגלים במוח הובדים כאילו הוא לא צפה את משהו הולך להגיע וכבר מגיל כזה זה משבש אותנו לגמרי. הסיפור שלך מתחיל באירוע די טראגי מאוד טראגי שהוביא אותך לתחום היסוק שלך הסריפה בקרמל זה ספר בקצרה מה היה שם מה היה תפקיד שלך שם? קודם כל במהלך השנים מה שעשיתי חל מהרגע שהייתי בכל העביר גם חל העביר זה ארגוני שהוא מאוד מובנה מתוכנן מתעודרח מתחקרי עם כל דבר הוא בתהליך למדע אין סופי כזה עם די-אנה ארגוני מאוד ברור בהקשר הזה ואז אתה בעצם למעשה הבנתי מתאישות שאתה כל הזמן נערך לסנריה או לתרחי שיבטיעו אותך זה לא אומר שזה מצליח כל פעם כאילו אפשר גם להיחשל בתוך התהליך הזה אבל לאותי ספציפית הסיטואציה שבגבותיה גם כתבתי ספר זה היה אירוע בוא הייתי זגן פקת אסתאופה בפסיס רמד אביד שגילינו שיש לנו משותף שאמר הקנף האחת נמצאת באמק 2010 16 שנה 15 וחצי שנה לפני דצמבר סריפה בקרמל שפורצת ברגע אחד נתון נהרגים שם אנשים הרבה שטח איזה זה הופך להיות אירוע של אסון לאומי ואני בתפקיד ספציפי שאני נמצא ברמד אביד בעצם אמון על קליטת מטוסים שהם רואים להגיע ולחבות את הסריפה מטוסים איכול לכל אביר אני איכולות כאלה בתקופה הזאת המפגש הזה היא משהו שאתה לא מאומנה לא מתורגה גם אירגונית בסדר אירגון עצמו לא מכיר אני לפעמים מסביר בארצות לאנשים שאת יודעת זה נשמע כאילו אוקיי לקלות מטוסים בסדר זה התפקיד שלכם לא אוכל להעביר לא זה לא אותו דבר זה מטוס קיבוי לא היה לי מושג מהו ופה פה מה שדיברנו מה שאמרת איי והקדמה והעניינים אנחנו סרק 15.5 שנה אחורה לא היה אינטרנט בתוך המוצב ברסיס לא היה אסור הגב היה מכל מיני סיבות של ביטחון מדע וכאלה והפלפונים שלנו גם מדע היא ממש לא דומה לא להיום אלא לא לשנתיים קדימה ואנחנו נמצאים פשוט בסיטואציה שאנחנו מתחילים לבנות קוראים איזה לבנות תמונה לבנות איך המציאות הזאת הולכת להראות עכשיו ואז אתה נחשף לתהליכים של כל מיני דברים שנעשו נגיד לפני זאת אומרת האינטרקציה והעבודה של האנשים איך זה פיתו משפיע שהיה המצב כזה שאוקיאוטי ואף אחד לא מבין בעצם מה קורה אלמו לזה שגם מבינים על עצמנו כבני אדם כי בשביל הכנסת על הקונטקסט פינו עשרות אלפי אנשים רמד אביד נמצאת באמק ישראל רואים את זה בעין את השריפה מסתכלים מערב רואים את זה זה היה אני רק כמו איזה פצצה ענקית על הקרמל משפחות שלמות אנשים שמפונים מבטים אני שמעתי הרבה מאוד אנשים שנים אחרי זה אומרים היינו תוכים שהמדינה נשרפת אז ככה את זה גם לאנשים שנמצאים וצריכים להיות בתפקית תוכלית בתוך העשייה וגם כמו שאמרתי אתה לא באמת ערוך ויודע מה לעשות לקראת הדבר הזה ופה בעצם התגלות החוסקות גם האישיות נקרא לזה שתכף נדבר על זה וגם החוסקות הארגוניות בעצם ומשם הנבנה הדבר הזה אני בקצרה קלתי להרצות הזה בהתחלה למפקדים בתוך החי אחרי זה בהשתחרתי רציתי כאן פעמים בכל מיני הזדמנויות שקרו לי וכל פעם היום אומרים להתקשיב סיפור מטור אפר אוקיי זה ואז הייתה מחשבה מאוד גדולה שמישהי הייתה שותפה לזה הייתה עורכת תוכן של הספר שבעצם נכון נפצה לתספר לשני חלקים אחד ממש הסיפור האישי בגדול מה סיפרתי עכשיו יש הרבה צהוב בסדר ראש ממשלה שהגיע מפקדים עניינים דברים והחלק השני הוא ממש טובונות לניהול בתנאי ודאות זאת אומרת יש שם שמונה שר כותרים שהם מדברים על מישהו שמחשבתי דבר למוכנות מנטלית שתרבות עיגונית וכל הדברים האלה נגיע, נגיע לזה כן, אבל זה בדיוק החלק השני אז רק רציתי לעשות הפרדה הזאת אז המוח שלנו באמת די שונה הבדאות של רובנו יש בינינו הבדלים בנישיים ותכף גם נגיע אליהם אבל מדברים על זה בתחום הדעי המוח שהמוח הוא כמו איזה מכונת ניבוי שכל מה שהוא עושה זה כל הזמן מנסה להבין מה הולך לקרות ולהתכונן לזה הוא לא מגיב באמת למציאות אלא כאלה של ניבוי וכשהמציאות באמת לא טועמת את הניבוי אז יש את הבאג הזה במערכת שעליו דיברנו וזה ממש אם אנחנו חושבים על אנרגיה מנטלית זה ממש עומס כישובי במערכת ברגע שנוצרת איבא דעות והמוח צריך עכשיו להתארגן חדש זה עולה לו במשאבים זה עולה לו באנרגיה וזה אצל הרבה מאיתנו גם מעורר חרדה עכשיו בתקופה אחרונה אנחנו בתקופה שאני כבר לא זוכרת ודעות כן, זה כבר איזה 6 שנים ואם נמצאת משביל אוקטובר דיברתי עם הילדה שלי הילדה שלי עכשיו מסיימת כיתה אי ואז פתאום אדתי תגידי, היה לך שנה אחת מה שהתחת בצפר של רציפה שלא היה איזה משהו אז אמרנו אולי בקיתה בית כי אני רואה שהייתה איזה האחד באמת אבל איזה היוצא דופן שאין איזה סגר באמצע איזה אירוע לפני שנראה מה מאפיין אנשים שמצליחים מתמודד טוב יותר ושלוש שזה מה שהתחת הליפות בוא תספר לי מה אתה רואה שקורה לאנשים במצבי איבדאות איזה התנהגויות אנחנו יכולים לראות אצל האנשים אז גם פה אני אכזור אפילו לדוגמה שהיא כתובה בספר ואני מספר אותה תמיד כי רוב בני האדם כמו שאמרת זה כאילו עומס משאבים יש איזה פער רגע בין מה שאתה מכיעיר מה שאתה עזב לבין המציאות כמו שהיא פוגשת אותך עכשיו תכף לדבר איך אבל זה יכול לבגוש אפילו אנשים לצורך העניין לא יודע הכי הכי בחירים הכי מנוסים הכי איזה אני ראיתי פעם סיטואציה שהיא גם קשורה לחלעביר בסדר, הייתי ממש צעיר היינו בתוך הבור שליטה של חלעביר היה איזה מבצע ישב לי עדי עלוף משנה בחיר מפקד איחידת השליטה אירוע הסתיים בגדול הולכים היה הביתה אני אוריד לחניה ואני רואה את העלוף משני הזה שהוא בוא איתה אני אמר לך יש משהו בעולם תעשה הקרב שהוא מאוד מאוד מסתגל ומגיב ונושאי וודאות כי קרב עביר הוא כולו להגיב מאוד מהר הרבה מה על הבן אדם הוא מוצא ואני רואה את הבן אדם זה עומד ומסתכל על זה רכב שאני לא הבנתי מה זה עכשיו תראה את כאילו יש גם קצת עירה כי הוא איזה בחיר כזה וזה אני מתקרב ואני כל את המבט שלא תקוע ואני מסתכל על הרכב ואני רואה שיש פאנצ'ר הגלגל בלי עביר עכשיו אני אומר לו אתה צריך לזרע הוא פשוט כאילו נכנס לזה אני לא יודע לסביר איזה יכולת איפה הוא תעה עומס משאבים שהוא חווה עד עכשיו וזה אבל מה אני רוצה להגיד פה אני רואה שהרבה אנשים ההדגובה שלהם עומס על המערכת מייצר את כיפאון אתה פשוט נכנס לזה משהו שאתה יש גם סטרס אבל לפני הסטרס יש איזה משהו שהמערכת כאילו כנראה המוח שלנו אומר לנו שנקרא אוקיי הוא זר משקור איפה אני לא יודע איך להגיד לזה אוקיי מה עכשיו כזה וזה בול מה שראיתי היום עם הילד כאילו שהוא ממש היה בזה איזה התצבן בכלל לא איזה משהו ואז פתאום פשוט בה עמד כפום הוא לדבר איזה פשוט לא ידע מה לעשות אז זה מבינה ובסך הכל הוא ראה אותו בקבוק פעמיים לא איזה טייס רב במבצע אבל בבקרה זה זה הפאנצ'ר אבל זה בדיוק אותו זאת אומרת זה אותה סקאלה וזה תחשבי ילד שניסיון החיים שלו הויקס אל מול איש לא יודע בין ארבעים עם מסיון חיים באמת עם הרבה הרבה מהחוריו וכולדנו יומנות גם אבל פתאום נתקל בזה עכשיו את יעת יכול להיות שזה גם פוגשתך במקום של אוקיי כאילו אייפות אנחנו מדברים על זה ששנים אנחנו בתוך הדבר הזה השפעה מנטלית היא גם לאורך זמן היא לא רק באותה נקודה שעוד פעם זה קורה אז הסיטואציה הזאת שאנחנו חובים אותה בעיניי ואולי תכנחיב עליה אבל היא קראתה רק לפני יומיים בסדר שאנחנו ברגע נתון אחד הכל נעצר והרגע מה עושים עכשיו ובאמת זה מתחלק לזה שאנשים או בשלב הראשון קופיים ולא מבינים מה עושים או לזה שאנשים נכנסים לזה סטרס שהוא חרדה לכל דבר כי מה קורה זה הוציא אותנו מזול גם אני פעון להגיד נובע מנסיזה מסטרס זה תגובה כן אבל זה תגובה אבל זה תגובה כן כן אבל יש משהו בקיפאון שבעיניי הוא אני חושב שיותר הגוע מהחרדה למה כי חרדה מכניסה פה פה שאמרנו הגוף וזה ובטור מישהו שחווה פחות פעם אחת חרדה אולי יותר אז זה מכניסתך למשהו שאתה אתה בטוח שמשהו לא טוב קורה והתמודדות וזה משפיע בפיזיולוגיה זאת אומרת יש משהו שהוא הרבה יותר ובקיפאון יש משהו שהוא אני לא אומר מרגיע אלא הוא משביט המערכת לרגע כן נכון אבל זה תגובה אנחנו יודעים שזה תגובה לךרדה ובאמת חרדה מתבטאת בכל מיני דרכים ויש אנשים שפורחים במצבים כאלה נכון אני רואה שאנשים כשהם נמצאים במצב של אי ודאות אני חושבת שראינו את זה אנחנו רואים את זה עדיין המון המון במדחמה הזאת מחפשים ודאות על ידי חיפוש של מידה ומתחילים לראות חדשות כל היום אני חושבת שלמשל בשיבה באוקטובר אצל רוב הבתים בישראל הטלוויזיה הייתה פתוחה 24-7 הם מרגישו שאם הם ידעו והקראו עוד וחפשו אז אולי משהו בהם ירגע אולי אולי זה שהם ידעו מה הולך לקרות מה קורה עכשיו יעשה להם איזשהו סדר בתוככה עושה זה אני רואה היום גם נגיד בעולם של חיפוש זוגיות שאנשים לא בטוחים בבחרש להם היא נכונה או לא אז שואלים חבר ושואלים עוד חבר אנחנו עושים לאי-איי ומתייאצים איתו ומתחילים לקרות דברים באינטרסיטה לאי-איי בקשר זוגיות כן, בטח איך יודעים יצאתי איזה כן, כן, בטח ביתח, בראו אנשים, בטח ושואלים ושואלים ושואלים ושואלים ושואלים מחפשים את התשובות בחוץ על ידי זה שאם יעשבו הרבה מאוד מדעז אז חסוקים שדעת אנחנו מחפשים גם משהו שאני קור לזה אוגנים שייתן לך איזה אוגן כזה ואז חיזקת אותי אז אוקיי, זה כנראה אני אידף כפה איתן לך דוגמה פוכה אני עם האלה שאוהבים להתייעץ אני באמת אוהב לשמוע הדעות של אנשים וזה ויש לי חבר ילדות מאוד טוב שאוהפה אני מתייעץ איתו ואז איזה יום אחד הוא זה היה לפני הרבה שנים אבל הוא שאלתי אותו משהו על דתו שלמה אני צריך לעשות ואז הוא אמר לי תקשיב למה אני צריך להגיד חמה דעה שלי אז אני אמר לו, מה זאת אומרת כי אני רוצה לשמות את הישך אבל הוא אומר לי איך אתה לא עושה את מה שאני אומר לך אז אמרתי לו אוקיי, אבל עצם זה שאני שואל לדעתך זה כאילו, כי זה מספיק חשוב לי אני בסופי ככה את ההחלטה שאני חושב שהיא נכונה אבל זה לא אומר שאני לא רוצה לשמוע את הדעה שלך ואנשים היום אני חושב שההצפה הזאת של הצורך בליצרוך מידה ותקשורת בעידן שאנחנו מוצפים בו ואפשר לדבר תכף גם על הסכנות בדבר הזה שהעולם הולך כמה שאנחנו היום חובים את התקשורת היום עם AI ועם סייבר את כפי שקיים במקרה איתי לפני זה חודש באיזה כנס בלונדון שדיברו על נקרא לזה הלכימה העתידית בעידן הסייבר אנחנו נחווה מידע שהתעת שלא בטוח שהוא נכון כבר עכשיו אנחנו חובים בסדר, הרבה פייק הרבה איזה אנשים מעלים לרשתות כשהו דבר שקשור לעובדות פשוט מעלים דברים שהם רוצים עכשיו בתור מישהו שמחפש את העוגנים ורוצה לצרוך את המדע זה אולי הדבר הכי נורא לעשות זאת אומרת אני אחלה דברים הראשונים שעשיתי בשביל אוקטובר שאנשים מתקשורו עליי ואת כולם דיברו עם כולם אמרתי ואנשים רואו לי ראיתי בטלגרם ככה ראיתי בזה אמרתי אני לא יודע אני לא מסתכל בטלגרם אני לא מסתכל זה ההפך תנשמו רגע תנשמו לא במובן של רק אילין שום אלפיזית כאילו אל תעשו שום דבר שעכשיו מפילה לכם עוד מידע כי המידע הוא לא מדויק הוא לא מגיע בצורה השירה ואגב זה בסיס גם אחרי זה לכל מיני תשעת קונספירציות וכל מיני דברים נכון שהם עוד יותר פוגעים בנו זאת אומרת אם הייתי באיבדאות במה קורה עכשיו אז העודף מידע הזה רק מייצר עוד יותר איבדאות ואני הדבר חמון שאני אגיד על זה יש איזה אמת היא זה מאמר שכתבתי איזה שנקרא בין הפרשנות לבין הנביאים כי יש משפט מה שנקרא מהיהדות שהוא אומרים הנבואה ניתנה לשוטים אגב לשוטים ולתינוקות והדבר זה התואט כאילו באיזה זכות בן אדם שיושב עכשיו ואני אומר לך זה בתור מישהו שיושב בעולפנים אני תמיד ניזהר ואני אומר תקשיבו אני לא אומר מה יהיה אני לא מנהבה מה יהיה אני יכול להעריך אבל אני מעריך בדיוק כמוך אולי אם ניסיון בהקשר כזה ככה תעכשיו דברים שנאמרים לנו או קוראים ולפוך אותם לזה האוגן שלי לפעמים זה טעות לפעמים זה עושה לנו נזק הרבה יותר גדול אני חושבת שזה תלוי בכמות זאת אומרת ברגע אנחנו צריכים מידע כדי לדעת תכנית מודד עם המצב אבל ברגע שהחיפוש של המידע הופך להיות קפי עתי ובלתי פוסק אז זאת בעיה זאת בעיה גם ברמה הפסיכולוגית אנחנו יודעים למשל באוסידי באוסידי יש את האי ודעות אני כל מיני פורע האם סגרתי את הדלת בסדר? האם קיביתי את הגז ומה שרואים זה שככל שעושים יותר בדיקות ככה בעצם היא הוודאות גדלה ולא פוחתת זה לא שאדם שעכשיו 10 פעמים מלך לבדוק עם הדלת זגורה אז ירגע אצלו ויגיד אוקיי אני בטוח זורה כן, אבל ברוס סידיס זה באמת מטריד אותך אני לא יכול עכשיו להתרכז כי כל הזמן אני עושה בברוש עם סגרתי את החלון אבל עוד בדיקות לא באמת אבל גם אצלנו במלחמה מה שאתה אומר זה גם מה שאני אמרתי אתם לא צריכים כל כך הרבה מידע אתם לא צריכים גם את הטקיים וגם את瑪 表示 באמת שניתה אבל מה שכן זה עושה רבה מאוד סטרס למהרכת זה ממש מדומה זה ממש מדומה זה משפט שכולם אומרים את זה, הם אומרים כאילו לא, אבל זה ברגע שאני שומע, אז אני רגוע, כי אני יודע, אבל אתה לא באמת יודע, איפה אתה רק מלחיץ את עצמך יותר, זה עובד הפוך. אני רואה כן, אנשים שבתוך העיוודאות פועלים מאוד בצורה אימפולסיבית, הרבה פעמים שאני מניחה שזה דברים שאתה גם ראיתם, היא תוך הלחץ, אז עדיף שנדע משהו, שנחליט משהו, מאשר להישאר בתוך העיוודאות הזאת. כי היא קבלת החלטה, זה גם החלטה. נכון. ולכן כאילו לפעמים דווקא באירועים שהם מבטאים אותנו, צריך לדעת לקבל החלטות ומער. פה פה מה שאמרתי על קרב אביר, שלוקחים החלטות מאוד מאוד מער בשניות, כי זה בגדול אושתה נופל, אושתה סורך למושיח זה. נכון. אבל יש משהו בקבלת ההחלטות שהוא לפעמים גם מערער אותנו, כי ההתלפטות בתהליך קבלת ההחלטות היא גם העמיסה עלינו בהקשרי איבדות. כן. כי אם אנחנו יודעים קבלת ההחלטה מהר, ואז יש עוד משהו שאתה צריך לדעת לעמוד באחור ההחלטה. זה כאילו יש לך עכשיו משהו שאתה צריך להחליט, ויש לך שבי לכאן ושבי לכאן. אני תמיד אומר לאנשים, אם החלטה לקחת את השביל הזה, גם ההחלטה היא הייתה מוסקלת ב-50 אחוז. בסדר, זאת אומרת, אתה יכול להיות שעדיף לכאן, אבל לי נראה יותר נכון, אגב אני גם בן אדם שעובד מאוד מהבטנס, זאת אומרת, אני תמיד מאמיץ לאנשים לשלב רגע את המים ואת הנפש רגע כיף. אני מרגיש לנו בבטן מאוד יותר נכון, ואז בחרת כבר את השביל הזה, זאת אומרת, אתה קבלת ההחלטה? אם אתה תחיל כל הזמן עכשיו ולעכשיו, אבל מה היה קורה באיתי עושה שם? או איזה טעות הייתי צריך לחזור משם? כמו שאני אומרת, תמיד לילדים שלי, כבר לקחת את ההחלטה. הגעת על הנקודה הזאת, מה זה עוזר עכשיו להתעסק במה היה, זה לא רק החלף שנשפח, זה גם מוציא אותך מהאיזון ומהמיכות של מה שאתה צריך לעשות עכשיו. כי אתה כל הזמן מתעסק במה היה איבא. מה עבודה? נכון, נכון. היה לנו פרק על קבלת החלטות ועל פומו ועל זה, וזה בדיוק העניינים הלאה, וזה חלק מהקושי באיבדאות שאתה לוקח, החלטות, כל החלטה שאנחנו לוקחים, הנה עשית תמיד בתנאי איבבדאות, כי אנחנו לא יודעים באמת, בקרה אם אני אבחר בשביל הזה, לעומת אם אני אבחר בשביל זה, אני יכולה רק לשאר, וככל שהחלטה יותר גדולה, האנשים יותר נלחצים מהדבר הזה. תגדולה, מה זה אומר כאילו שהמשלועות של הילדים? אם אני מחליטה עכשיו באיזה מסלול אני רוצה לנסוע בבוקר לעבודה, דרך כבישה רבה או דרך כבישחוף, זו החלטה קטנה. אם אני מחליטה עכשיו, אם אני הולך להתחתן, זאת החלטה גדולה, ואחלטות כאלה, אז אנשים נורא נורא נורא נתחצים מזה שהם לא יודעים, הם לא יודעים, ומנסים, כמו שאמרנו, להתמודד בכל מיני דרכים. טוב, האם הבכה אפשר להתכונן למה שהוא לא צפוי? אני חושב שכן. ואני עושה פעם להגביל את זה למציאות שלנו. עכשיו, זה מתחלק לה הרבה מאוד דברים, בסדר? אני תמיד נותן את הדוגמה, נתחיל נקרא לזה באירגוני, ואז נרד רגע לרובד האישי, שלנו כבני אדם. אז ברמה האירגונית, כדי להזיז אירגון בתוך איבא דעות, ושהוא יעשה משהו שעכשיו הוא לא רגיל, או לא קיים אליו, יש משמעות מאוד גדולה לתרבות האירגונית, בסדר? ואיך הוא עובד בנקרא לזה בשגרת, כמה שאפשר לקרוא לכל מה שקורה פה במדינה, שגרה, אבל בימים1 איכת עובד? איך את עובד עם האנשים, כמה אתה מעודד יוזמות, כמה אתה מעודד פתיחות, כמה אתה מעודד membership מחשבתית והשפה, ולא מנדטרי על כל מיני דברים כאלה. כי ברגע שמגיע המשבר, סלênש, האירוע של איב אדעות, שזה בדרך כלל מלובד באירוע המשברי, כל המעתפת הזאת של התרבות האירגונית, איזה שאתה מעדכת האירגון. והאם האירגון הזה לא עשה את הדברים שנעדתי כדוגמה. ויש עוד הרבה כאלה. אז ברגע האירועי ודאות והמשבר, הכל ברעידות, אף אחד לא עובד עם האבחד, אף אחד לא נמצא, אף אחד לא מקשיב, אף כולם מחפשים את המידע לא מסתכלים למנהלים, לא מסתכלים לזה וירגון, שהוא מספיק חדך, חזק בדי-נ-אי שלו ופה בהיבט הזה, אני תמיד מדבר על חיל האוויר בהקשר הזה, כי זה באמת הרגון שלא ראיתי דומה לו במדינה, הוא לא אירגון מושלם, בסדר, אבל יש משהו בדי-נ-אי החיל האוויר הזה, של מה שאמרתי, שלה להתאדריך, להתאחקר, כל הזמן להיות באיזה תהליך של מידע, שגם קורא לך אירוע המשברי קרי, מכך שיבה באוקטובר, שזה אירוע קיצון שחיל האוויר קשאל בו, בסדר, עם כל מערכת הביטחון, וממש בתוך תהליך של אירוע המשברי, בתוך תהליך של התמודדות ולמידע, הוא מגיע בסוף לתקוף 1500 קילומטר או 2000 קילומטר באיראן ובתימן, זאת אומרת, האירגון מביט עצמו לזה סג, שהוא בכלל לא פרופורציונל לקישלון, ואגב, זה פר, שעד היום אנשים, זאת אומרת, תמיד שעולים אותי, איך יכול להיות? כאילו, איך יכול להיות? זה היה הפועל הגדר, איך האירגון יחשל, וכאילו, לטוס לשם וזה, וכל ההבדל הוא האותו העניין של ההפתעה, ההפתעה והאי הוודאות שהאירגון מצד אחד נערך למשהו, אבל לא ידע להערך לאותו אירוע ממוקד שקרה לו, והופתעה לחלוטין, וכל שאר האירועים, זה אירועים שהאירגוני ידע להמציא את עצמו וללכת להקרתם, וליצר עם מישהו מחשבתית, שזה משהו שהוא מפתח להצלחה בעיניי משמעותית, ויוזמות וכל מיני דברים, ואני אומר לך, יש לי עשרה דוגמאות שגם פורסמו, על כל מיני, לא יודע, שהיו תוסים הפרופור רמת דוד, מתוסר רמת דוד, יש שם 11 ישן, אחי ישן בחייל, הם מעל גילה 40, והם תוסים האלה שהתחילו לדבר על איראן, זה משהו שפורסם אפשר לדבר עליו, אז זה כאילו דיבור על זה, שפחות רלוונטים לאיראן. העניין הוא שבאו כמה אנשים בתוך החייל, והם אמרו, לא, לא, לא, מה זה לא רלוונטי, אנחנו רוצים להשתתף, אמרו, אין בעיה, אז תגידו איך אתם משתתפים, כי כאילו, זה מתוסיישן, דלק עניינים, עשו עבודה, והבינו שאוקיי, אז פתאום גילו שרמת דוד זה בסיסה הכי קרוב לאיראן, אופתיע, פיזית. פתאום גילו. כן, הדבר השני זה אמרו, טוב, לא חייבים לקחת, לא יודע, איקסטון פצצות, אפשר לקחת פצצת פחות, ואז יש יותר דלק, נכון, ואז אמרו, אוקיי, וגם אפשר לעשות אולי איזה שינוי טכני פה. בקיצור, הביאו פתאום כמות מטורפת של עוד מתוסים לתוך הזה, רק מזה שאנשים היו במשים עכשבתית והתחילו לחשוב, וגם מזה שהאירגון לא אמר להם, חבר'ה חבר'ה, אלא בבלו תמוך, שבו בצד, לא עשו את זה. זה אירגון, אבל הוא נכון, ביקר, בטח, אם מישהו עכשיו, כשהיא רואה אותנו ומדבר על איך אני מחפת להירגון. אני כאילו כאן בבוקר, ופתאום אומרים לי ישראל תקפה באיראן, ואין לימודים היום, זה קורה, לא? זה לפעמים קורה. פה ושם, כן. כן, אין לימודים, זה, סוגרים את הכל, זה, אבל לא סוגרים את הכל, נתבק פתוח, ואז אתה עוד יותר מתבלבל, אתה אומר, רגע, מה קורה, אני יכול לצאת לעבודה, לא יכול לצאת לעבודה, ואז עוד חם עבודה, לא, כן, כולם באים היום, אבל, אבל יורים טילים, ואז יש סירן הרבה, לפני שאתה בא לצאת בקיצור, אתה פתאום נכנס לעוד איזה התראלה, או איזה משהו שהוא, חשבתם כבר שאולי אפילו התרגלנו לזה, כי כאילו, מה, חבינו כל כך הרבה, אבל לא התרגלנו, אז אנחנו לא מתנרגלים, וגם אין סיכוי בעולם שנתרגל את דבר כזה, אבל אם אנחנו במוכנות, מנטלית, מהסוג, שאני מבין שזה יכול לקרות מחר בבוקר. שבי, זה קרה לנו לפני שלוש הימים. הלילה, לא יודעי איזה איש דיבוחים אמריקאים , תקפו וזה, מהיפה אני יודע מה יהיה מחך, באמת אני אומר, אני אמור לטוס ליבן בעוד שבועיים, אני יודע� אני יטוס, אני מושגfonusz לי với יטוס, אבל אני מכין את עשמי, לזה זה שאוקי, איך אני עכשיו ממזער, madre Guardians, אפרופא, מה שאמרנו, וגנים ואני מצ ignorant . איך אני עכשיו, מבין ؟ , שיכול לקרות שבתבח זמן הזה , שליפע מי מ TaxMaking . ולפעמים還有 עוד שבועיים לטוס ליבן, איך אני עכשיו בטווח זמן הזה מכין את עצמי מנטלית להתמודד עם זה שעכשיו תהיה להפתע מצבית איבדאות משברי מדינה משפחה. אנחנו לא מדברים על זה אבל כאילו במציאות הברונות שהמתעולד שאנחנו חיים אנשים נהרגים בתיאונות רכים אנשים אני שמעתי איזה סיפור זבעה לפני שבועיים על מישהי שאני מכיר שחצתה תגביש והייתה בפלפון ועוד מישהי שהייתה בפלפון דרכה לל הרגילי נפלא זה. אני חייב אותנו להתמודד עם זה כי אחרת המסלול הזה של להיות חרד ולחיות בפחד מי איך אני יוצא בבית עכשיו זה קורה כנראה לכולם זאת אומרת אני כל הזמן כל הזמן אומר שאומרים לי אנחנו מדינה בפוסט ראומה אני אומר להם לא בטוח אני נראה לי שאנחנו עוד בתוך התראומה יש חלקים של פוסט אבל הרבה זה בתוך התראומה. כי זה באמת ככה אז הקטע המנטלי של להכין את עצמך הוא מתחלק לשניים אחד זה להבין שזה יכול לקרות עצם זה שאתה מבין שאתה אומר יכול לקרות שמחר בבוקר לא יודע מה טראמפיניאנים איראן זה אני לא אומר שזה משקיט אבל זה מייצר זה משהו אוגן כאילו זה מייצר הזה ודאות שתהי ודאות. תגדר משחק מילים כזה וזה מייצר זה משהו כזה בתחושה שלנו ואז שזה קורה אז אוקיי אני לא כזה מובטא כי אני חשבתי שזה יכול לקרות. זה גם בשורט רן כאילו בזה שיכול להיות מחר בבוקר וגם בזה שעוד שבועיים כי אם יש לי תיסה להיבנות שבועיים ומאוד חשוב לי לטוס לשם בט שלי כרטיסים לא אופעה משהו מגניב אני אז אני אטוס בעלל כי על זה קצת יותר בטוח שלא יבטלו את התיסות. והדברים שהם לא תלויים בהם הזגרו את נתבג זה כבר גדול עליי אז אני אעשה ביתוח דברים כאלה זאת אומרת כי זה החלק הזה והדבר השני שאנחנו צריכים מעבר להבנה שיש אי ודאות זה להכין לעצמנו סוג של תרחיש עכשיו זה לא לשבת ולכתוב להשקיע בזה יותר מדי זמן אבל בתוך ההבנה הזאת שיש אי ודאות אם יש איזה אירוע מז'ורי שנגיד עוד פעם אני חוזר לתיסה להיבנה אבל זה היה יכול להיות גם. התוכת התקופה הזאת של בן ינואר 28 אלף פברש כל הזמן אמרו עוד רגע תוקפים בכל שבת וכן וכולם אני מניח כולם זה היה השיח זה היה בתקשורת זה היה בכל אחד שקצת במילואים קצת בכל הזמן רגע זה יקרה שבת כן זה בטוח קורה שבת לא זה קורה עכשיו זה קורה איזה. ואני כל הזמן אמרתי אוקיי זה כנראה יקרה אז אני אכין את עצמי מה זה נכין את עצמי אני מבין שזה מלחמה עם איראן היינו כבר בזה לפני שנה טילים בליסטים ראינו מהמשמעות של זה אז בתור אזרח אני מבין שכדאי שהממט שלי יהיה מוכן אולי אני עושים שם המים אולי אני אדבר רגע עם הילדים על זה שזה יכול לקרות. סתום אתה עשה תהליכים שאגב עצם זה שאתה מתעסק בתהליכים האלה זה מאוד משקיד כי כאילו עכשיו אני גם מוכן לזה שיכולה להיות הפתעה סתום בסטי תורמן שיכולה להיות הפתעה ואני גם נהרך לזה אז כאילו שזה קורה אז אוקיי זה אלף לא הפתיע אותי מאוד. הדבר השני אבל נהרךתי לזה כבר נכון הממט מוכן עכשיו תקחי את האנלוגיה שלה עמד לכל דבר כמו שאמרתי את יסות לילה על הביטוחים העניינים זה חלק מזה. רייאמרת המלא דברים שאני רוצה להכנס אליה קודם כל אני אגיד שבמחקרים בודקים המבדיל בין אנשים שמתעודים טוב עם יוודאות לבין כאלה שלא מתמודדים טוב עם יוודאות ויש לזה ממש איזה שם זה נקרא צורך בסגירה קוגנטיבית חוקר בשם ארי קרוגלנסקי מאוניברסיטת מרלנט דיבר על זה זה עד כמה בן אדם צריך שובה ברורה וסופית עד כמה הוא צריך. ודאות לפני שהוא פועל זה זה הסגירות סגירה סגירה של האירועת כמה דברים סגורים המעידה הסגור לי וככל שאנשים יותר צריכים את הדבר הזה אז הם יותר נוקשים הם פחות משנים דעה זה אגב גמישות קוגנטיבית אבל הם גם מתפקדים פחות טוב בזמן משבר עכשיו בדקו איך אפשר לשנות ואתה צורך בסגירות הזאת מה אנחנו יכולים לעשות נניח שאני אדם קודם כל זה מושפה בוא נגיד גם ירחיבים מנטים גם מחוויות חיים דווקא אנשים שלפעמים גדלו בסביבה שהיא פחות יציבה קצת יותר רגילים לדבר הזה מאשר אנשים שהחיים שלהם היו מאוד מאוד יציבים וברורים ופתאום יש איזה שהיא הפתעה שאת אומרת שהילדים שלנו את אומרת יהיו כמישים קוגמטיו וזה זה כל פה באזונים במידה מסוימת זה יותר חוסטן מידה רבה מדי זה יוצר פחד מאוד מאוד מאוד גדול משינוי ותראומה עכשיו יש גם מבדל בינינו באותה הרציעות במידהת הרגישות שלנו ובאhor כשאנחנו חובים אותך חלק זה יהיה להם ככה וחלק זה יהיה להם ככה אבל אבל בגדול חלק מזה גינטי חלק מזה אוטוצר של ח Czy עוד חיים אבל חלק מזה זה גם דברים שאנחנו יכולים לעשות אחרת ואז tightening דיברת על השיגרה, האם אני מתאמנת בזה בשיגרה, ובאמת כדי להיות מוכנים למשבר או להתמודדות טובה בעיו הדעות אני צריכה לתרגל מיומנויות מסוימות כל הזמן בשיגרה. אני קורא לזה להאמנת. אני משתמש בגר ורוסק, זה ממש להאמנת את הצבחה בזה. זה שריר שאפשר להאמנת, אז הגדרה של הגמישות המחשבתית הזאת, זה יכולת להחזיק כמה פרשנויות אפשרויות אפשריות בו זמני או כמה דרכי פעולה בו זמונית, לא לנהל על דבר אחד, וזאת דוגמת שנתתה בכלל העביר. יש אנשים שאומרים, זה מתוס בין 40 שנה, אי אפשר לטוס איתו, וזהו. ואז לא משנה מה, לא מוכנים לשמוע בכלל אפשרויות, ויש כאלה שסוגרים להם את הדלת, אז הם מנחפסו דרכים להיכנס מהחלון. וזה מה שהצגת, אבל זה באמת עניין של תרגול. ואפשר ממש לתרגל את הגמישות הזאת כל הזמן, ועוד מעט ניתן אולי כמה טיפים לאיך. דבר נוסף שמצאו, יש מיינצט של צמיחה, לעומת מיינצט קבוע, דיברנו על זה, פה לא מעט בפודקאס. יש אנשים שאם למשל משהו לא הצליח להם או משהו לא עובד, אז הם אומרים, אני לא מוצלח בזה, אני לא טוב בזה. ויש אנשים שאומרים, אני לא טוב בזה עדיין, אני לא למדתי מספיק, אני לא התאמנתי מספיק. אנשים עם מייד מקובה שאומרים, אם לא הצלחתי, אז אני לא טוב בזה, אז הם מתמודדים פחות טוב בעיבדאות, כי בעיבדאות יש הרבה מקומות שאנחנו לא נצליח בהם, אנחנו נצטרך לא להצליח ואז לעשות חישוב מסתול מחדש. זה מחבב בג'וק להחנה המנטלית, זאת דיברתי אליה, כי חלק מעניין זה גם חוסר מנטלי בסוף. נכון. הבנה, אני עוד פעם מצדת משהו שאני אומר לילדים שלי, זה דומה מאוד להסיפור של השביל. תחשוב רגע, בן קודת הזמן שקורה משהו, כמה אתה יכול להשפיע? עכשיו, אם אתה יכול להשפיע אליו, אז אתה עסק כל מה שאתה יכול להשפיע אליו, אלה הizzard, זה לא משהו שאתה יכול להשפיע אליו, אז אין מה עכשיו להתעסק, הייתי צריכה ללמוד, הייתי צריכה לעשות. לא הייתי... זה משפיע. אתה מדבר על דבר המסף פה, זה באמת ההבנה מה מאגע לה спасибо שלי, מה דברים שאני יכול לה להשפיע ומה אני לא יכול לה להשפיע. אני לא יכולה להשפיע על מתי איראן התקפור, לא גם בזה סליחת תביט ששאלים אותי רגע, אז מה היה, אני לא יודע, تטרימו טלפון שלא יתרם. אני אין לי איש פעל לתרם. לא יכולה לדעת מתי. אני הייתי בזום עכשיו עם ארצות הברית, דיברת עם טרם. ואקב, זה לא משנה כמה חיים שאתה מראה. גם לא יודע. אני עדיין, זה לא בשליטתי, אין לי מושג, אין לי מושג מתי ואם טיעה אז הקרא ביזור שלי, אין לי מושג מה Dw-30 תקפור. אין לנו שפעל הזה. זה לא בשליטתי, אבל כשאני מחפשת שליטה בדברים שהם לא בשליטתי זה נדון לקישלון והרבה מאוד פחד כי זה באמת בלתי אפשרי אבל יש דברים שהם בשליטתנו ועליהם אנחנו יכולים, אנחנו צריכים להבין קודם מהם ואז באמת להיות על זה והדברים שבשליטתנו זה כמו שאמרת המדברים על תקיפה, תכינו רגת הממד שיהיה מוכן, תבדקו שיהיה לכם ביתוח במקרה שהתיסה טבעותל עליו גם לדבר את זה, כמו שאמרתי זה בין השורות, אבל גם לדבר את זה בתוך המשפחה לצורכן, בתוך התקתם במיוחד אגב ילדים בסדר כי בסוף בו זה לא שאני מלכים לך בצפר, אגב הדור של היום הוא צרכן כמה שנראה לנו שלו, הוא צרכן של הקטואליה הרבה יותר ממה שהיה בדור שלנו ולא מעצם זה שהם חסופים לזה בכל רגע נתון וגם שומעים ויש משהו גם בעביה הישראלית בעיניי אני נתקל בזה תמיד בכל מיני אנשים שמתייצים אתי על השירות הצבאי נגיד כאילו אני מתעסק בזה לפעמים גם ואחד דברים הראשונים שאני אומר לאנשים הפרופור תומץ'ינפורמשן תקשיבו כאילו אנחנו מוצפים באשכן של החבר של המוסך נק שלי כולם היו הרי בצבא כולם מכירים כולם יודעים כולם הו אותה תלוף בזה או זה ואז התומץ'ינפורמשן הזה הוא מוביל אותך לקבלת החלטות לפעמים שהיא בכלל לא נכונה ואנחנו פה צריכים בתוך אתה משפחתי הקטן בתוך האנשים שקרובים אלינו להורר שיח שהוא בדיוק הדבר הזה זאת אומרת אני כאילו מכין אתם עמד אבל חבר'ה ילדים כאילו אני יודע שאתם שומעים בבית ספר זה אז תדעו שזה המצב אגב בצורה הכי יבישה הכי לקונית הכי פשוטה כדי לא לייצר פה איזה משהו שהוא עוד פעם יותר מידה עובדות ומועט איף ומה יקרא אלא יכול להיות שתיים אלחמה לא היינו כבר בסרט הזה הבנתם עלום דובר זה אירופו טילים זה מורה שאלות תמיד בסדר אני היה לי את השיחות האלה עם הבת שלי אז היא אומרת לי אז היא פלוע לנותילים לא היא פלוע לנותילים אבל אז שמענו נגר ברחובות אז נגיד אתה בגיעה במכון ויצמן יומרת לי אבא עדיום אני זוכרת שכשהייתה פיצוץ הזה אתה אמרת לנו שזה ירות אז אמרתי נכון אמרתי את זה כדי להרגיע אותכם זה היה ברוך שזה קרוב יומרת אנחנו גם ידענו את זה ואנחנו לא אמרנו לך כאילו לא תיקענו אותך כן אז הם מבינים וחלק מעניין בלדבר את זה זה מאוד משקיט את זה ומאוד פחות מכניס את העניינים של הסטרס נכון אבל אני בטחה שיש אנשים ששומעים אותנו ואומרים אוקיי אז אנחנו אתה אומר בעצם שאנחנו צריכים תמיד להתכונן גם לדבר רע גם לאופציה קשה ויש כאלה שהגידו לך תשמע זאת חרדה כאילו חרדה זה להסתובב העולם כל הזמן להחזיק בראש את האופציה חשך שזה לא כשזה לא מוזן כי יש משפט באנגלית שאומר אקספקט פורדו אורסט הופורדו ביסט עכשיו צריך להגיד אותו הפוך הופורדו ביסט אקספקט פורדו אורסט ואז אתה זאת אומרת אני בסוף אני זאת אומרת אני אני בואי נשים את הדברים בראש זה אנחנו חיים במציאות טובה אנחנו בלב תל אביב יוציאים אני לא יודע מה איתך אני אספקתי להתאמן בבוקר לשתות קפה לעשות דבר שתי פגישות של עבודה זאת אומרת המציאות שלנו היא ברובה גם בתוך התרללת הבלתי נגמרת של המדינה וכל החוויה האישית של כל אחד שקשורה למה איפה הוא מגיע ומה קורה לו בזביבה והתרללת והמינעת חרדה שאנחנו דים שהוא קיים אצל כל אדם זה טוב ממני זאת אומרת זה בין אחד לזה אחד זה שש במספר אצלו ואחד זה אחד ואחד זה מעורר משהו קטן מעורר אצלו ואחד זה צריך ממש משהו חזק שהיא עורר אצלו אני חושב שבתוך האמינת הזה אנחנו צריכים להסתכל יותר על הטוב בזה לא אומר שאתה לא צריך להתאמן ולהכין את עצמך זה הכל צריך להיות באיזונים זה כמו שאני תמיד אומר על הספורט אגב ספורט שזה לא בריא יותר מדי גם פה צריך להיות באיזונים כי מה אז אתה תקשיב לגוף שלך רגע אל תשבור אותו אל תעשה זה משהו שהוא זה בדיוק זה אז אני חושבת שחשוב להדגיש את הדבר הזה הכוונה פה היא יותר מה כל בעיניי. להוריד לצאת מהנחה. שמורה להיות בכלל לבדאות. כלומר אנחנו מסתובבים בעולם ומופתעים כל פעם מחדש של דברים קוראים אנחנו שמופתעים שפתום איזyorה acabar הוא נפצח בתעולה דרכים אנחנו מופתעים שפתאום איזה מישהו פתרו אותו מהעבודה אנחנו נורא מופתעים שפתאום או את פעם יש כל הדברים האלה נורא מפתיעים אותנו כל הזמן ורבה אנשים מתעסקים גם בשאלה, אבל למה זה קרה לי, למה זה קרה לו, למה זה... והתשובה היא תשובה די כואבט, אבל האמת, שדברים פשוט קוראים, זאת אומרת, אין באמת ודאות. יש משפט שאומר אבל שיט ספן. נכון, כזה, זה קורה. זה קורה, אבל זה באמת קורה. זאת אומרת, אנשים כל הזמן נפצעים בתור אדרכים. השיט, כל הזמן מפתרים אותם. כל הזמן, כל כמה זמן יש איזשהו שעשון טבע כזה, או אחר בעולם. זאת אומרת, הדברים האלה, הם קוראים, אז החנה המנטלית פה, היא אולי לעשות איזשהו שיפט ולהגיד, אוקיי, דברים יכולים לקרות, אבל מהצד השני, גם לא ללכת כל היום עם החוויה הזאת, של דברים תכף קוראים, דברים תכף קוראים, כי שם התעוררת החרדה. אז כאן, כשאתה מדבר על האיזון, זה למצוא איזשהו מקום שבו מצד אחד, אני לא בהכחשם מוחלטת שיכולים לקרות דברים בעולם, ובמעצת השני, אני גם לא מחזיקה את זה כל הזמן איתי, כי אז זה באמת רמות חרדה מאוד מאוד גבוהות, אז אני לא מחזיקה את זה וגם לא מופתעת. אתה יודע, אני קח אותך לכיוון אחר לגמרי. אני חושבת שאת מדברים פה, אנחנו מדברים פה על תקווה אפילו, האופטימיות, מה התפקיד של האופטימיות ושל תקווה, אם לצפות לטוב או לא. אז זה דיון שהוא מעניין, כי אנחנו רואים שאנשים שהם אופטימיסטים, באופן כללי, בהרבה מאוד דברים, ברוב הדברים טוב יותר, קל יותר, הביצויים שלהם יותר טובים, תפקדים יותר טוב ביום-יום. אופטימיסטים. אופטימיסטים, לצפות לטוב, אבל. ויקטרופ רנקל, כתב בספר שלו, לחוויות שלו במחנה השמדה אושביץ, ואחד הדברים שהוא תאר שם, זה שאנשים נורא היו מקווים, שעד הקריס מסבא, הם כבר היו בבית, וקריס מסבא מכו לחגוג עם בני המשפחה שלהם, או את חנוקה, הם יחלו לחגוג עם בני המשפחה שלהם, וכשזה לא היה קורה, וכשהיה מגיע קריס מס, זאת הייתה תקופה שאחר באנשים היום מתאים בה. ואולי זה בעצם מדגים קצת את הנבר הזה שאנחנו מדברים עליו. מה שקרא לה אותם אנשים זה שהם נחזו כל כך חזק בתקווה, אבל הם פספסו את זה, שאולי זה לא יקרה. הם לא יחזיקו את האופציה הזאת, ואז שהדבר הזה לא יתרחש, זה פשוט שווא אותם, ופירק אותם לחלוטין. אנחנו אומרים, תחזיקו את התקווה, וגם את האפשרות שזה לא יקרה. דוגמה מהיום בבוקר, שהיא מגיעה מהעולם אחר, היום היה משחק הדורסל בלילה, בגמר NBA, בן New York Knicks, לסן אנטוני סיוס. המחצית הראשונה נגמרה בזה 20 מפרש לסן אנטוני, המשחק בניו יורק אגב, הרבה האחרון התחיל, כשבסוף הרבה השלישי, הם היו בפיגור של 29 הנקודות, זה פיגור שלא חוזרים לנו מהעולם הקדורסל, לא בגמר, לא בשום דבר, ואז בתהליך של, כאילו, יש איזה צילום כזה, של 9 דקות לסיום, שזה כלום זמן, היה זה 20 ומשהו הפרש, פתאום, הגבוצה הזאת, New York, פשוט חזרה למשחק, שעשה לאחרון הזה, עשה שניצח את המשחק שלא שניות נפנה על זה. זאת אומרת, היה פה איזה אירוע מנטלי, הוא לא קשור בעיניי בכלל היכולות של, כאילו, זה שתי גבוצות שהן מאוד טובות, שתי מחזקות, סחקנים, באמת סחקני על, אבל פתאום היה אירוע מנטלי של גבוצה יחידים, אני לא יודע, אנרגיות, קהל, הכל ביחד, הביאו אותם לזה שהם האמונה הזאת שאמרת, התקווה הזאת, זאת אומרת, אין לי ספק שמי שיש אשב שם בקהל, אמר, בוא נערב האחרון, 29 ומשהו פרש, מה, כאילו, אין סיכוי. אבל לא נלך הביתה, כי כאילו, השילמנו כבר לקרטיס. ואז הוא קיבל תצוגה בעיניי, אני אומר שוב, זאת אומרת, נכון שזה ספורט, אבל זה אירוע מנטלי משוגע, שגבוצה של סחקנים מצליחה לחזור, עכשיו זה גם אירוע מנטלי משוגע לצד השני, כי הצד השני פתאום מוצאת עצמו חסר עונים. שום דבר, אתה יודעת, בצד השני זה, שום דבר לא הולך לי, אני לא מצליח, איך זה יכול להיות? אני כאילו, הייתי עד עכשיו פה, פתאום אני כאן. ומה שאני רוצה להמחיש בדוגמה הזאת, זה שהתמודדות הזאת, המנטליות שאנחנו רואים אותה, אגב, הרבה פעמים בעולם הספורט, כי זה כאילו, זה המחשב דרך, הם משחק, אבל זה תמיד קיים שם אי ודאות, אל מול העתרון של נגיד מי שמוגדר יותר טוב, נגיד בטניס יש ממש דירוג ממך בעולם מזה, את לא תשמעי שכאילו, זה דרך אחריך שמספר אחד או שתיים, עושים ל-20 ושתיים, זה קורה כל הזמן, כי המוכנות המנטלית, זאת אומרת, אתה בא ואתה אומר, אוקיי, אני מתמודד מולחית טוב בעולם, אבל זה לא אפשר אחד, יש סיכוי שאני נצח אותו, ואני בוחרר להחז בסיכוי הזה, ולעדת להתמודד ולאמן להסתכל על החול שעות, על החוסקות, על איך אני אבית עצמי למקום הזה ולכו, לראות מה, לראות מה בשליטתי. בדיוק, ללכת למקום שלה, נקרא לזה, אני קור לזה עוד פעם מנטליה, אבל זה גם ניתוח של חוסקות, של איך דרך חי, ומה שאני יכול להשפיע, אני אעשה, עכשיו, אם הוא יותר מוכשר, מני ויותר טוב, אז הוא, אתה יודעת, אבל אני לא אומר, ראש שאומר, נואווי זה לא יקרוק, כמו שמראש, אני לא בא כמה בוקר, ואומר, היום יהיה פה עשון, חבל שאני קמה אמיתה, כי אז אתה נכנס לדבר שנקרא דיקאון, ידות, אני לא תצא מזה. בסדר, זה כאילו, אתה תהיה במעגל אינסופי של כאילו, למה לקום, אם יכול להיות שירותילים פה היום על המדינה, או למה לקום, אם אני עכשיו לא יודע, בטוח יקרה משהו, כי אמרנו שכל יום קורה משהו, והדבר האחרון הרגע שאני אגיד, זה שיש משהו ביהדות אגב, ביהדות, שלאורך השנים, אני נסתכל על ההיסטוריה היהודית, היהודית, היהדות ממש ממש מדברת איבטאות. באמת, בכל תאריך שאנחנו מציינים, בכל דבר שאנחנו חוגגים, לא נפתח את זה פה עכשיו, אני אומר, לך, חל מרועים משורים, כמו לילה סדר, או מרת ברכוכבה, שלא משנה כמה אנחנו חוגגים, בסוף זה הירוע, כי שלא נתורף היסטורי, אגב, והיהודות, היהדות מאוד מכוונת למציאות שאנחנו חיים, וכל הזמן באיבדהות, עכשיו, איך, איפה היא מייצרת לך לנו, כיהודים, את האוגן, תמיד, בנפחות לפי התנך, וזה זה דרך המקור הזה של אלוהים. שיש לך אלוהים, ואתה, זאת אומרת, תמיד תאמין, ותמיד תבוא לשם, וזה מתחבר בדיוק לנושא הזה של השואה. כי בשואה, את יודעת, אנשים שהמחקרים ראים שאנשים שסרדו את השואה, זה אנשים שאני לא רוצה להגיד, היה להם עמות שדרה יותר חזה, כי היו גם, אבל היה מהם איזה משהו, למה אנחנו הולכים לשואה? בואו נדבר על אלישה רבי. אלישה רבי, הוא מדבר על זה, על התמודדות בתוך עיו הדעות, בשביע זה שלו, שהוא, את מגיע מהולם של לריאת חשבון עיננים, שהוא כל הזמן תרגל את עצמו וחשבת עצמו, ואמר מה הולך לקרות ומתי הולך לקרות, ובעצם האמונה הזאת, לא האמונה הזאת, בזה שאני מבין שגם יכול להיות טוב, וזה יקרה, היא מנצחת לפעמים את הנושא הזה, וזה חוסקה שעל וואי שהייתה אותה לכולנו, היא לא קיימת יצל כל בן אדם, אבל אני חושב שכמו שאמרתי, יש משהו ביהדות שמאוד מכבין אותנו לזה. אוקיי, אנחנו צריכים לסיים, אני רוצה כן, אבל שניתן טיפים פרקטיים, אז יש אנשים עכשיו שכשיראו, כאילו, השתכנענו, חיים לא ודאים, צריך להתאננו, דיברנו לעשות בטוח. אז אני אתן, כן, בואו ניתן כמה, כמה טיפים פרקטיים. אז אני חושבת שצריך גם אלה להתאמן קצת על הגמישות המחשבתית הזאת שדיברנו עליה, ואפשר להתאמן על זה בשגרה כל הזמן. זה לנסות דברים אחרים כל הזמן. נדיברנו על הדרך לעבודה, אתם נושאים בדרך מסוימת, אתם נסעו דרך אחרת. נסעו, את יודעים, היום הייתי באימון בבוקר, ואז יש איזשהו שיוחלק שעולים על הליכונים. עכשיו, בהתחלה שעולים, כל אחד עולה באופן רנומליה על איזשהו הליכון שפנוי. ואז שיש סביב נוסף, אנחנו יורדים, עושים סביב שקות, חוזרים לסביב נוסף. אתה רואה שאנשים חוזרים לאותו הליכון שהם היו בו בהתחלה. בגילי, זה המקום שלי. זה המקום שלי, אז לא. אז בואו תנסו ליכון אחר, רגע, תראו מה זה. בדברים הקטנים, בבחירות הקטנות, תנסו לקחת סדרכים שונות, לעשות דרכים אחרת. בתקשורת עם אנשים, יש לכם איזושהי דיאם מסוימת, בואו תנסו קצת כמו שעושים, לא חשוב, יש לכם דיאם מסוימת שככה זה, תנסו באמת להיות בנהליים שלהם רגע ולהסביר אותם. אני לפעמים עושה את זה בטיפולים. תסבירי אותו עכשיו, מה אתה חושב את שהוא עושה את זה? בואו תיכנסי שני על הנהליים שלו. זה לא קל. זה מאוד קשה, נותנים את ההסבר מהנקולת המבט שלי, ואני אומרת, לא, בואו תנסו לראות רגע עוד נקולת, מה עוד יכול להיות, שלא את עצמכם, בכלל, מה עוד יכול להיות, כשיש איזה תסרית בראש, איזה עוד אופציות אפשריות. נרחיב את מעגלת תסריטים, נרחיב את האופציות שלנו לראות דברים מכמה זוויות, וזה משהו שאפשר להתאמן עליו בשגרה. עוד דבר שאפשר לעשות, זה לתרגל גם איבדאות. אנחנו יכולים לתרגל איבדאות. לבחור אפילו כל שבוע איזה פעולה קטנה שאנחנו עושים בלשאחות, אם את יהיה התוצאה, ולהתאמן בדבר הזה, וממש רואים שאי סבילות לאיבדאות, היא פוחתת כשנחשפים לאיבדאות בצורה בוקר. אנחנו מתכוונת פה, אבל אני, יש אנשים שאני קור לזה, שהם תמיד אומרים, יש אנשים שאני לא אוהב הפתות. כן, אני לא אוהב הפתות, בעצם. לא אוהב הפתות. אבל אני רוצה לפתיעות, אני יכולה לעשות לך, מסיבט יום הולדת הרבה, כאילו, זה טוב או לא טוב? זה נכנס בקטגוריה של לא, אתה מפתיע אותי על זה לא טוב? אז זה לא אתה תפתיע אותה. אני חושבת שמי שלא אוהב הפתאות, צריך להתאמן על הפתות, זה הדבר. אז בגלל זה, אנחנו יכולים לעשות את זה למישהו אחר, אנחנו לעצמנו. כי דווקא, כאילו, הפחד הזה, ממיליון מופתע, זה חלק מהתהליך שצריך לדעת להתמודד איתו. נכון. וזה חלק מהלאמן את זה. זה ממש זה, זאת אומרת, אם אתם לא אוהבים, תצא תפתיעות את זה, תצאו איזה ערב לזה עיר, בלי לדעת בדיוק לאן אתם הולכים ותראו לאן אני אוהב בדיוק. תגיע למקום, תעשה איזה גוגל מאפס, תגידו כאיפה יש פה מקום, זה בוא נלך נושא שם. כזה, זה ממש גם דבר שאפשר להתאמנה לה, זאת אומרת, ככל שאנחנו מתאמנים לה, יותר עולה, עולה החוסן הפנימי והתרושה שיש לנו יכולת להתמודד במצב אי ודאות. ואני חושב שזה משהו קצת שזכרת גם קודם. איזושה תחושה פנימית שאני יכולה שאני יודעת להתמודד עם אי ודאות. אנשים שמודאגים, ממה יהיה ומה יקרה ומה זה, כל הדברים האלה, אז מצאתי טכניקה חדשה שאני לא יודעת, אני לא ניסיתי, אבל זה נקרא. וורי טיין, זמן דאגה מוגדר, עשרים דקות ביום להחליט, שבזמן הזה אנחנו נדואגים, ומכוס על זמן הזה וכל פעם שאולי איזושהי מחשבה מה יקרה, כן, תהיה, זה קל אותי, אז קל לקבוע, תהיה, זה לא לקבוע. להגיד לך, להגיד לך בדיוק, אני, בשבע יש לי חלון של דאגה, אני אדאג לזה עד. אז חזק חלון של דאגה. ואז עכשיו, היום רגע, לחיות בלי הדבר הזה. שרצמצם את זה גם לרבה שעה, גם לרבה שעה. חלון דאגה. אני חייב, כמה שאתם צריכים, אבל שזה יהיה תחום, שזה יהיה תחום. רגע, ומה הייתו ימוד הפרעיום? זאת שאלה ממש, תודה. אני לא יודעת, אני לא יודעת למה. כי אם אני מתחיל לדוק בבוקר, זה זה, ולדוק לפני השנה, זה גם לא טוב. אני באורחת סוריים כזה, זה זמן טוב לדוק, ואז המתקל עם האוכל. חלון דאגה, זה נמצא. כן, כשהעולה חרדה גם ללמוד לעבוד את האנשים שסובנים שאת יותר מחרדה, שלא להיות חסרעונים מול החרדה, כי יש דרכים להתמודד עם חרדה, כל מיני תרגולים, שנשימות, של קיבוצרירים, שככל שעושים את זה יותר בשגרה, אז יש לנו תקלי איזה זמין יותר ביום-יום. ואני חושבת שאלה הם בגדול, הדברים שלי יש להציע, יש לך עוד משהו שהייתה המוסיף, איזה טיפ-פרקטיק הזה? אני בפרקטיקה, הייתי, א' מה שאהבתי את החלון דאגה הזה, כי הוא גם יצר משהו, שגם כמו שאמרת, שזה קורה בהמשך היום, ואולי רגע מתעוררת איזה משהו, אז ממש אתה אומר, רגע, יש לי את החלון דאגה הזה, זה לשם. כן. זה לא עכשיו, ואוטומטית זה מנקה אותך. נכון. עצם המחשבה, כאילו, הוא מנקה אותך. אני חושב ש... וזה בדיוק מהחזור, שתחיל להשיחה מהטומט של אינפורמיישן, העודף מדע, העודף יהוץ, העודף מה יהיה, והוא עטיף, וזה משהו שבפרקטיקה, אנחנו צריכים ללמוד רגע איך לסנן אותו. אגב, זה מאוד קל. יש הרבה אנשים, ואני כבר מכיר את זה, זאת אומרת, אנשים, например, אני לא רחב שות נגיד. עכשיו, זה לא שאני לא מכובר למציאות, ולא יודע מה קורה. אני לא רחב את שות. אבל אני בוחר, אני בוחר, לא הולה להראות אותי already, את האנשים האלה שאני אומר, אני כאילו, אני לפעמים נמצא שם הזה, כאילו, חלק מהם לפעמים. אבל אני אומר, זה vengeance for you, published, זה מנעקה אותי, אין לי את הרעשים, ואם עכשיו יש את הסיטואציה זאת ש mim תהיה אותנו, והעיבדות כמו שאנו מלחמה כולם פותחים את הטלוויזיות לא בטוח שגם אני חייב לעשות את זה כאילו תנו לי רגע את השורה התחתונה מזה אין בעיה אגב להתתכן תתתכן ממקום אחד. ולא מארבע לא טליגרם ויינט וואלה זה פכה אחרי גם מקום אחד שאתה אומר אוקיי משם אני את כול אגב זה גם יכול להיות בן אדם אני רוצה לשמוע ממהי על מה קורה היום. אני את כנת מבעלי נגיד אז ריב של אירועים חשובים שלך. מה היום אני לא תמונה אבל זה בדיוק זה זה כאילו זה זה מאפשר להוריד המון רעשים ואולי במובנים שלך שדיברנו של מה מייצר ודעות ומה נעצר אז זה מייצר לך זה משהו כאילו ודאי סלומת לי יש. אני מקשיב רק לזה זה לא להערוץ זה לא לזה זה זה וזה בן אדם היחידי שאני מתקן ממנו גם את צריכת המידע ולא רק. כן זה הולך להיות. אני אומר לך זה משהו水 חמיר אני חושготов שהם עשר פה הוא אופטימי הוא על wird. אנחנו מעל לעשות עם זה שהחיים מלאים בעיוודות. לא. For Us. ולילות כדי להתמודד עם זה בצורה טובה וזה מסל מופטימי כי אנחנו לא חסר העונים מלמול אי ההודאות הזה יש דברים שאנחנו יכולים לעשות。 בשגרה ביום יום שלנו פעילויות שאנחנו יכולים לתרגל. שכשהם מגיעים המצבים של אי-הבדאות והם כל כך רבים בתקופה הזאת, אז אנחנו יודעים להתמודד איתה ואז היא לא מפחידה ואנחנו יודעים שיש גם לא מעט אנשים ואנחנו דיברנו על זה קצת קודם, שאפילו פורחים בסיטואציות של אי-הבדאות, כי יש להם את הביטחון שאני יודעת, יודע להתמודד במצב כזה. וזה לא יש מאין, זה עניין של תרגול. זהו עד כאן, לעיום. תודה רבה, רבה, אורן לשם. איפה אפשר למצוא אותך? בכל מיני, אפשר למצוא אותי גם דרך הרשתות. אני מגיע להרצאות, לסדנאות, ואם אפשר לקרות הספר, שהוא עדיין רלוונטי, למרות שהיירוע מדובר, הוא בפני 15 שנה, הוא כל כך רלוונטי היום. וזהו, ואני שמח תמיד לדבר, להתראן, לראות, והיה לי כיף. תודה רבה, גם לי עד כאן, לעיום. תודה רבה לכל סבת רשת, נושאים היסטוריה לשלינוי, ההורכת הראשית וההורכת התוכנית, לידו שקט, תכנאי הסאונד שלנו, תכנאי הולפן, כל מיני תכנאי, לראות שוקר, שהיא אחראית הסושיאל שלנו, וכל מי שעוד שהייך לרשת, המתחזה זה אולי מנהל המחירות. כן, טוב, תודה רבה לכולה. נפגשו, פרק הבא.