Feed: תאכלס סייבר
Episode: פרק 4 | להגיע ליחידות הטכנולוגיות בצה"ל מבלי לדעת שורת קוד אחת
Method: whisper
Language: he
Words: 7865
URL: https://podcasters.spotify.com/pod/show/allin-podcasts65/episodes/4-e3kmjkc

--- TRANSCRIPT ---

לא גם משהו שהוא מוגדר סייבר היה פתחת מידה, היה קבאט, קבאל, קבאל, קבאל, קבאל, קבאל אבל פלצי. תחל סייבר, הפותקס של הקיטה סייבר, בענחיית קפירון וקטרין מויס. אז שלום לכולם, בבורכים הבאים לעוד פרק של תחל סייבר. שלום קפיר מה שקורה, מה שלום לך? שלום לגמור קטרין, מה נשמעת? בסדר, היום אנחנו בפרק חדש. איך היה לך הפרק של שבוע שעבר? הפרק מיוחד? היה הפרק מיוחד מאוד, היה גובות ממש טובות, ממש נהנה תשונה מהפרקים בדרך מה שאנחנו עושים. נכון. אבל היום יש פרק גם מאוד מאוד טוב לדעתי. נכון, היום גם יש שם הרבה הכי מיוחד. מאוד קרוב לנקודות שאני מדבר עליהם בדרך. נכון, אז באמת אנחנו מדברים המון על נושא דור הבא בסייבר ואיך אנחנו באמת מגייסים עובדים חדשים בשוק. ביום יש לנו שיתוף פעולה מאוד מאוד מיוחד עם צל, צל, צל, מצבה, איך אומרים? מצבה? כן, מצבה, זה נראה לסני. יש לנו אורח מיוחד שהוא בעצם רמד החשרות של סייבר וסיסטם בבשמך. אנחנו נשמח להזמין אותו. אז שלום לך, אין, אנחנו נקרא לך במהלך הפרק אין, זה בסדר? בעצם. מעולה. יופי, אז אנחנו יודעים שאתה בעצם רמד החשרות סייבר וסיסטם בצל, ואנחנו נשמח רגע קצת שתספר לנו על עצמך, אבל הריקה שלך, ואיך הגעת על התפקיד? בעצם. אז אני בין 25-26 ואני באמת רמד, בעצם אומר ראש מדור של החשרות הסייבר והסיסטם, באיחידה שנקראת בסמך, בסמך זה, מה שזה אומר זה בתי ספר למקצועות המכשב, זה המקום שבו מכשירים אנשים שמגיעים למקצועות הטכנולוגיה בכל הצבא, זה לא רק לתוך תקשוב, אגב, בסמך נמצאת בתוך הגפת תקשוב לא אמרתי, זה לא רק לתוך תקשוב, אלא זה לתוך כל הצבא, זה יכול להיות לחל הים, חל אביר, לאמן, וגם לתוך הגפת תקשוב, אז זה התפקיד שלי, כרגע, ונראה לי קליין סל יותר על העומק, ואיך אנחנו מכשירים עוד מעט. בדרך, אני התגשתי לתפקיד שנקרא מגן בסייבר בתוך הגפת תקשוב והגנה. היית חלת בעצם מזה? כן, הוא מה שתחלתי מתוך עולם ההגנה, אגב, לפני זה, בספר לא עלי שום ריקה מגדים, שגם בזה אולי נגע עוד מעט, כי זה נהיה לי משום מיוחד בתוך בסרוח. נכנסתי לתוך מקצועות הסייבר בעצם, ממש התלאבתי מהם, נכנסתי לתוך פשן מטורף לעולם הזה נתו מהקורס, הגעתי להיות מפקד בקורס ישר, הצלתי לקצונה ואז הייתי, מה שנקרא מפקד הקורס או מקס, בעצם מי שאחרי אנחנו מפקדים, לאחר מכן הייתי ממשך ברכש ענב החצי חוקר בחתיבה תהגנה, הצלתי בעיקר בעולם אותם על אור אנליסיסט וריברס אנג'נירינג, ואחר מכן בעצם חזרה לי להתפקיד הנוכחי להיות רמד של עכשיו רוד הסייבר והסיסטם בעקדה. וואו, ספקת הרבה בקצת שנים, זה מרשים. אני שמע מעניין, פעם לא היה ככה, פעם לא היה ככה הרבה הגדרות, זה זאתיות, גם לא היה, לא היה מזיזים הרבה אנשים מתפקיד, נכון, זמטורף, לא, אבל לזה, כאילו אתה נוגע בקמה עולמות זה ממש כיף, אתה גם כאילו לומד מה אתה יותר אוהב בעיני. ממש. אז אנחנו נשמע חצי, זה ספר לנו על התהליך הגיוס, כי בעצם זה נשמע משהו ייחודי ומיוחד, לפעם כשאני הייתי בצבא, בתח שקפיר היה בצבא, כן, זה היה, לפי השיחה, אתה יודע, מרום גילי, כן. אז בעצם לא היה תפקידים כאלה, לא היה גם משהו שהוא מוגדר סייבר, היה אף תחת מידע, היה קבת, כאלה קבם, אני קרא כל מיני כאלה, ואתה אגיד קבן, אבל לא היה סייבר, והמילה סייבר לא הייתה, היה אף תחת מידע, אבל גם היו מעט מאוד קורסים שיתסקרו בזה בכלל. כן, היה מחשבי מה, תקשורת, היה נלרשת, כן, נכון. נכון, נכון. אז נשמח איך עשיתם את השיף, בואו נתחיל מזה, שצפארנו קצת על התהליך גיוס למסלול, איך הם מגיעים למסלול, מה אתם עושים, זה נשמע מעניין. אני כן רוצה אבל אולי לפני זה לגד בנקודה שאמרת לגבי השיף, כי זה נראה לי נקודה מעניינת. אני ממש מסכים איתכם, אני חושב פעם הוא עולם הסייבר לא היה אישו, כאילו הריין היה לטפל כמה שיותר השטות, בסקייל כמה שיותר גדול, וכמה שיותר מוצרים ואפליקציות, ואז עם הזמן קרו אירועים שזהו את העולם, אנחנו מכירים את חלקם כאילו, לא יודע, יהיה נרך סטאקסנט עכשיו, דברים סיגנון, תולאים, כן כן כן. כן, הרבה כופות מעניינות והכול, והבינו שבסוף בלי הגנה אי אפשר לעשות כלום, כן, כי זה חלק מהעולם, בגלל זה הקורס שלנו. אם תשאל נגיד ב-NBA מה צריך לעשות, אז הם יגידו לך שרק את כפה. רק את כפה. כן, ולזה הם מגיעים לשלוש ותקבודות על השכחה. ואני לא יודע איזה בוקר דורסה, לא? כן. בסדר, זה העולם דומה. לא הבנתי, עכשיו תשאולה איזה משהו שמרוקירה. לא, לא, פשוט, הוא אמר שעשו את הגנה ועשו את התקפה, נגיד בקדור רגע לשרבה שיחות כאלה, אבל בNBA אני קשה לראות הגנה. זה ממש ממש חשוב כאילו, ואנחנו פשוט מבינים את זה, שאם יש יכולת לתקוף בצורה משמעת, מי אסתם יכול מתקוף גם אותנו, וזה מאוד מסוכן, ובגלל זה ממש מה-2012, אני לא תראה, הקורסיון שנקרא מגן בסייבר הנוצר, זה הקורס הכיבתי כשיש לנו בעולם אותה הגנה בסייבר בעצם, עכשיו ב-2012, והוא מושגים של צבא זה כלום, כן? זה קשור לה, להתעדה של מעכה סייבר? למעלה. כאילו, להתעדה שמעכה סייבר רצה לעשות גם. מה קבנו? גם מעכה סייבר תכנן איזשהו תפהליך של התעדה למקצועות הסייבר, כנראה בהקשר האזרחי יותר, אבל גם שם יש מגן סייבר, יש כל מיני תפקידים כאלו ואחרים ש... מהם שייפו עשרה? בטח, או בסוף הם יש איזשהו קורולציה? כן. שאלה סמיני אותי אם הוא יודע אם זה מזה או לא. דווקא, מה שאתם מדברים איתנו, עכשיו שואפים להסדר קצת הסיפור של תפקידים בעולם אותה סייבר. כן, זה כאילו הולך קצת ליבוד, כאילו בתקופה שזה עלה, אבל כאילו השמות, שמיים מאוד דומים. נו, אני לא יודע אם זה הכוערנטי וזה עבד באותו זמן, בגלל שזה תהליך שקורה עכשיו, אני חפשו לה, תהליך אסלם עדיין לא נגמר עד הסוף, כן? נכון. אבל יכול מאוד להיות וזה מאוד הגיוני, כי שוב, אני מרגיש לי כאילו, ותקנותי, אני לא יודע מה שאתה מרגיש לי, אבל יש כאילו פיקים בעולם אותה סייבר, שם מרגישים שזה דברים שמזעזים, ואז פתאום תפיסות משתנות, ככה דעתי. עכשיו דעתי, אגב, זה גם תופסים איי, יש שם מבינים שיש שינויים את הראשים. השנים האחרונות, כן, השנים האחרונות זה לא רק טכנולוגיה, הפרופו קורונה, ושלוש שנים או ארבע שנים של מלחמה, וחזיתות כאילו מטורפות בכל הכיוונים, ובמנהת ישראל באמצע של הכל, אז כן, זה לא רק הטכנולוגיה שמשתנה, זה כל ה... הכל יכול להשפיע. זה גם להדים מה שכי יפה בעולם, וזה כאילו, הגיאופוליטיקה יכולה להשפיע על טכנולוגיה, שאתי סופר מעניין. נכון, יש בזה משהו. נגמרי. אז זהו, אז באמת קורסיה חסית צעיר, לשם השוואה קורס תכנות שהולכה בשמח, קורס בעצם בפנתכם, שמגיע לממרם, ולמצפן, ולא יחידות מבצעת שעושה בעצם פיתוח, תוכנה בעצם, הם קיימים כבר להתי שישים שנה, כן, בשביל השוואה. אה, אה, אה. אז עוד המסייב הוא מאוד מאוד חדש, וזה אתי גם מה שהיא יפה בו ומעניין, ושאתה לגבי תהליך המיון בעצם, ואיך מגיעים. אז אני אגיד שמה שאני חושב שיפה בתוך חידת בשמח, שדיברנו על זה גם מה שזרקתי, זה בקטנה, זה שלא חייבים להגיע לנו בעצם עם רקע המגדים. אוקיי, לא בתכנות, לא בשום דבר? נכון, שיכול להיות מישהו בעצם חייל שהגיע מהתיכון, לא למדעים עכשיו בכלל, ברמתה לא רכיב את זה. בטוח, אם יש בתיכון, תהליכים של לימוד, כאילו... אני חושבת שעכשיו עבר יש, עכשיו כבר יותר אנשים נחשפים לזה, וגם זה יותר אולי בעולם של התכנות, אולי. תבואים אולי גם שוכים יותר את הילדים אבל... וגם יש הרבה תכניות ממש טובות. נכון, נכון. המגשימים ניצנים שהגב הם גם טובות לאשרת הפריפריה, כאילו... נכון, נכון. אבל קשה לי, כאילו, לראות, לא יודע כמה זכנה, אולי אתה יודע להגיד יותר טוב, כי אתה אולי פוגש יותר כאלה שמגיעים אחרו פחות פוקשים כאלה, בלשמונה עשרה, אבל אולי אתה יודע להגיד יותר אם זה באמת מסייע לנשים. לתהליך, כן? כן, אז אני אגיד ש... זה להתי שונה בין בצפר לבין תכניות נוספות. בתה ספרי, אני מכין הרבה לעולמות הפיתוח ותכנות. נכון. כי בעיקרון מה שאתה לומד שם, אני אצל לי, ארכיב חמש אחי, אתה יודע, מחשב כאילו, מה שאתה לומד שם בעיקר, זה הסיפור של קצת מבנה נתונים, קצת תכנון בסיסי, אולי... אלגוריתמים. אלגוריתמים, דברים בסגנון. אגב, שאחרי זה בתורת אני חסן להם מאוד מאוד לערום בבסגנון. נכון, נכון. זה בעיקר של התור. ממש. זה בעיקר... נפקה, כשאני זכרות שאני הייתי בתיכון, בעיית כל התוכניות, ונגיד היה לנו, אני הייתי במגמד ביותכנולוגיה, אבל המקבילים אלה היו בתכנות, ודווקא כאילו, הם כן כבר, היו איזושהי שהם, די די קלט, גם למסלולים מסוימים במודיעין, שזה לא היה לזה טייטל של סייבר וזה אבל ידעו, שפחות יותר, זה היה דיבור. היה איתרון, מישהו שיש לו קצת, ידע וניסיון, למול מישהו שאין, לא, אבל כאילו, אם תכף נשמע, למסול, שהם מדברים עליו, אבל זה, כאילו, באופן עקרוני, ודעתי, קשה, תחשבי, גם ידע בין שש עשרה, שעכשיו נכנס לתיכון, כאילו, כמה אתה יכול לצפות ממנו, לצבור ניסיון. לא, אבל זה... לא, אבל נגיד, יש, נגיד, בממן, כן, מצפים, נגיד, אני יודעת שזה, כן, המדעו לפני איזה תכנות, בצבע... אז לב דווקא, כן? אנחנו, אנחנו, אנחנו משהו בצבעים, כן, לא, אבל, אתם גם משהו בצבעים, כן, ממרם זה על חומה, שהבצפר של ממרם, ושל איחידות נוספות, בעגף התקשיב. אוקיי. וגם לקורו סיכנות, מגיעים אנשים, שחלקם הם בלי ריקה מגדים, וזה, נגידי מן לגמרי, כן, אפילו בלי ריקה, מדעם עכשיו, למרות שמדעם עכשיו, אני חסית לעולם אותה תכנות. וואלה. כן, נגיד, גם שאני חושב שיש הרבה תהליכים, חושב, שעושים בצפר, שמחיובים הגב מאוד, שלוסיף פרקטיקה לסיפור של... מדעם, עכשיו, כי זה היה חסר פעם לדעתי, זה שעושה, נגיד, בגרות, אגב, גם באוניברסיטת, עושה מבחן על דף, מדעם, עכשיו, תחשבו את זה, קצת מוזר, כאילו, נכון. זה כבר לא של היום. כאילו, אפילו, הפרופו היה, אתה כבר לא... אתה כבר לא כתב את הקוד, כאילו, אתה גם לא חושב עליו, אתה אומר מה, אתה מביא את האייפיון שאתה רוצה, אתה מקבל קוד חזרה, אז אתה נדרש לדעת, לקרוא את הקוד, ולבין מה עושה, אבל... כן. את זה כאילו, אתה כבר לא מתקטק יותר, אני כלל. ממש, ודווקא עכשיו, לא יודע, בצפר באוניברסיטה, נדרש ממך לזכור, שפונקציות, אני חושב שזה דווקא, מתקשימה זה דווקא, כי זה מפתח את החשיבה, מפתח כאילו, אתה... אתה צורה שאתה חושב, בשזחי חשוב, כי בעצם זה מה שעופך מפתח טוב, מפתח טוב יותר, אז בלי זה, כאילו, אם אתה לא תדע מתמטיקה טוב, אז אתה גם כנראה לתצליח, לצלוח בזה. רק משמעית. השאלה איך משלבים את זה ביחד עם מעשי, כי אני חושב שאת עושה רק תאורי טבעי מעשי, אתה בסוף, אתה בסוף, לא מגיע מספיק אוכל. נכון. ונברת, זאת אומרת, בקורסים שלהן, אבל זה מאוד חשוב. יאללה, אז בוא תמשיך לספר את זה. כן, כן. אנחנו נכנסים פה להרבה משליצה. אז אין רק המגדים בעצם, אתם לא חושבים רק המגדים. אז לא חייבים רק המגדים, אבל בעיקר, אנחנו חושבים דברים אחרים, כמו על דוגמא, קצת חשיבה אלגורית, מתלמישהי מעט העולמות הפיתוח והתכנות, נגיד, נכון. אוקיי, לא ידעתי. כן, כן. אז זה עוד נתון שאנחנו מסתכלים עליו, אבל כי קרמן יש לנו ממש מבחנים יהודיים שהם לבחינה. כל אחד יכול להגשת, או שאתם שולחים את זה כמו מנילה כזה? לא יודעת. אז יש שאלון להדפות, וגם יש עדיין מקדימים שאפשר למצוא אותם באתר מתגייסים. אוקיי. לגבי מי יכול להגשת והכול. אני כן, אגיד, והסעה קצת, שהם המלחמה, כפי כרבי הרפאים לא יופנה אלינו. אה, אוקיי. כי אנשים גודשים יוצאים לתפקיד אליך אימא, כי זה חד משמעית מה שהכי חשוב עכשיו, כן, כאילו, צריך להגיד את זה גם בפעמים. אוקיי, נכון. בתקופה מורכבת. חד משמעית. כן, נגיד בהמשך אולי שיש לנו קורס מיועד ללוחמים, שזה בסוף השירות, דבר על זה, ולא על זמן, שזה גם העניין. זה ממש נשמח מעניין, אוקיי. זהו, אז אנחנו מחפשים חשיבה אלגוריתמית, אם זה בעולם אתה סייבר, זה יחוץ יפאי, חשיבה מחוץ לכופסה, סקרנות פתרון חידות, אבנה עצמית, אבנה עצמאית בעצם, היא תוכה קטעים ארוכים, אנגלית, כי זה חות הרבה דברים כאלה. אוקיי. כן. אנחנו קחים את כל הדברים האלו, ושחללים אותם לתוך בעצם האם המלשב שבה אלינו, בעצם מתאים לי כאן לסתוך הקורס, וככה אתה בודק בעצם פוטנציאל, ואז אתה עוד דווקא בודק האם הוא יודע לתכנת בספתקוד מסיימת, אוקיי. כי ספתקוד אני גם יודע ללמד בקורס, אלא הסיפור. נכון. ואגב, נגעתם בזה גם, ספתקוד זה לא עבד כך עכשיו, הסיפור הרנבנטי, כן. נכון. אז אנחנו רוצים רות את נצטוסות על המידע, אז זה הסיפור העיקרי, אז אנחנו עושים לנכמה שלבים מיוענים בעצם, ולאחר המקן משהחומותים אוטומטיים בעצם יכול להגיע כמה מחזורים כאלה יש בשנה בערך. אנחנו עושים שני מחזורים בשנה של קורס מגן וסייבא. כמה זמן כל קורס? ארבעה חודשים וחצי. אה, הוא לא קצר. לא קצר, גם אני אגיד, לא ממש אהרו. נכון, כן. אבל אם תן סיבי, כן. זה הבטי להגיד, ורמת השמונה בבוקר באים לקיטה, עד עשר בעל הילה, שמים ולא עובדים, כל יום, ממש ככה, הם עובדים מאוד מאוד קשה, כי אנחנו יודעים לדבר עליה, כאילו זה לא רק הלימוד, זה גם להכניס את הפרקטיקה, טיפה, ולתת להם נסען בעדיין. ממש, 100 שבוע הראשון, הם מתנסים לפרקטיקה. זה מה שאנחנו מאוד, מאוד מאמינים בו, אגב בכל הקורסים מבשמך. יש גם קורסים בערכים שונים. אני אגיד, יש לנו קורס מגן וסייבר, יש לנו גם קורס שנקרא מיישה מגנה בסייבר, שזה מה שנקורים אותו באזרחות סוק-אנליסט. הוא בעורך בערך 12 שבועות. ביותר רמת אינטנסיביות, אבל טיפה יותר קצר, שכאן את עסקים בזיהוי ניתור, ואת גובה ראשונית, שזה גם מאוד חשובים לצלם. נכון. לא, זה תפקיד מאוד מבוקש בעזרחות בגדר. ממש, וגם מאוד מורכב. כן. נכון. ותגיד, מה זה עוד מסלולים אפשר למצוא אצלכם? אז, כי קרון, בעולםות הסייבר יש לנו את הסיפור של מגן וסייבר וממשים הגנה. אנחנו עובדים על פתיחת קורס חדשי מתעסק בעולםות הסייקופס. אוקיי. נכון. ומתקדם ממש לעזרחות, מה שהייתי. כן, כן. גם יש דברים שהצבא מפה, גם הצבא מתקדם. נכון. לא, אבל זה ממש מפתיע אותי, כי בדרך כלל יש איזושהי מרעיון מאחור הזה, שבדרך כלל הצבת המדעה מאחור כזה, גם אמירסים, שפעם היה, וגם כל הטכנולוגיות בצבא, כי הוא כל סגור, על לוחמים, שבסוף השירות מקבלים איזשהו קורס שנייה לפני הציעה לעזרחות. אז, כאילו, בתקופה שלי אני גם מכיר את זה. זאת אומרת, לקראת סוף שירות, מורידים אותך מהתפקיד הקרבי, מעבירים אותך רגע לתפקיד כלשהו קצת יותר ג'וב ניקי ניקה לזה, ונותנים אותך רגע לעשות הקורס. חלק מהם שאני מכיר, גם נכנסו אחר כך להעריך אותה שירות, ונכנסו כאילו לממש לשירות, כאילו, בקורסים האלה. דליקי לתפקיד שם עשו. כן. אז זה היה קצת מנהל רשת ומפתח, וכל מיני כאלה, אבל, כאילו, החיבול על הלוחמים נדעתי מאוד מאוד חשוב. גם לתת להם את הנדריסת רגל, כי זה השלב הבא שלהם בסוף זה בעזרחות. נכון, בעזרחות. הם מסיימים את השירות, הם צריכים לצאת לעזרחות, וחיימים לתת להם כאילו את הקלים האלה. זה גם מסייעה את השירות בעזרחות, אנחנו מדברים על זה הרבה מאוד, היה לי גם כמה כתבות שעשיתי על זה, שדיברתי על זה, שבאמת, השוק חסר מאוד באנשים, עם ידע וניסיון, גם שוב, לא, 30 שנה הניסיון, כאילו, גם שנתיים ניסיון, וגם שנתיים ניסיון, כאילו, זה מועיל ממש לשוק הזרחי. ממש, גם לוחיים הביאים, תמונה, תהיה ערך מוסף מעבר לזה, כאילו, הסיפור של מניגות ושל חוסן, והוא רואים אסלנו. כן, אנחנו מדהים את זה כחלק מה... מאחשרה, אז אנחנו חכים לי כחלק, מאחשרה רואים. זהו, אפשר גם, אגב, לגעת בזה בקטנה, כי זה כן עושה שחשוב לי, גם סביב מה שאנחנו עושים מאוד בקרוב, אנחנו באמת, בהמשך השנה, פותחים קורסים ללוחמים, אוקיי. שהם לא בנושא סייבר, אבל הם עושים באזור בעצם, יש לנו קורס דת האנליסט ללוחמים, וקורס דיו-ופס ללוחמים, שנפתחים בהמשך השנה. אוקיי, זה ממעמם. כן, ממש. זה השיאה ממש מבורכת בעיניי, לא לדעת זה, ממש יעזור להם גם לצאת להזרחות ממקצוע, כי בסוף זה גם, זה גם מקצוע, וגם מקצוע, וזה גם בבקשה. אני חושב שזה עזור להם להבין אם הם רוצים את זה, וכלל לא, בלי... בלי איזה שיעלות מסוימת. נכון. זהו. אז נגיד ש... הריין מקורסים האלה, זה שאנחנו בעצם עושים את זה, לאחר המקנים קבע. זאת אומרת, אתם עושים את הקורסת לנו בערך 4.5 חודשים, כי אותה לא יהיה בקורס בעצם, ואחר המקנים, יחסים לו את שירות של בערך שנה וחצי קבע. זה מאוד דומה אז, כאילו למה שאני אין, כאילו מכיר מהי איזה. ממש, וגם הריין זה, גם לצבור ניסיימן בסיפור הזה, כן? כן. כי אולי את לאתם מקוינים את זה, דריסת רגל, ואני אגיד שגם הרבה מהם, משהו מגניב זה, אני שרים הרבה אחרי איזה, ופתאום אתה מוכבל איזה נגד, והוא נהיה פתאום רשץ מטועף, כי אתה רואה שישו ויש לו יכולת, אני אגב מאוד רציניון. כן. אז זה מה אני ראיתי? כן. זאת אומרת זה נשמע מגניב ממש, אני לא זוכרת שהדבר מגלה בתקופה שלי, כאילו איפה שאני שירת את זה. אני יותר זכן ממש. לא, אבל... היה, כאילו אצלי היה, אני מכיר את זה מצלי, אבל רציתי להגיד איך, אגב שאנחנו, אני זוכר אצלי, היינו מתעסקים בגיבוי קלטות כזה, מחליסים קלט, רוצים קלטת, שלחים אותה לזה, ארכיון לשמור אותה, אבל כאילו בסוף, גם הצבא מתפתח עם האנן, ועם העיילה, ועם כל התכנון ביותר חדשות, אני חושב שזה, הפרופו הגנה, סופר, סופר משמעותי, כאילו אחרת זה, יהיה מאוד קשה לגון, לבואים נעבור. ממש, ממש, אחר כאילו, אחר כאילו, אחר כאילו, אחר כאילו, היום אנחנו מבינים על זה. ולחוץ שהצבא באמת עשה איזשהו שיף, כאילו זה נשמע שבמש עשו שיף, כי פעם, זה לא היה ככה, על דברים בצבא, כאילו, מערכות היותר ישנות, הכולה היותר ישן. אני חושבי על זה, מכימון דווקא שלהפתחת מינה, פעם היה צריך, דיברנו על זה, כאילו, זה מצריך, זה ממש, כאילו, המשך ישיר לפרט, כאילו, דיברנו על זה, היה צריך אנטיבירוס, היה צריך פיירול, וזה נגמר. זה כאילו העולם, כבר לא שם. ממש. לא שם. נכון. מעניין. ותגיד מה, איך האחשרה שלכם שונה, נגיד מהאחשרה שיש בחוץ, באזרחות? כן, אז אני אגיד, בשמח באופן קליז, מקום שמכשיר על הרבה קורסים בצורות מאוד מאוד מעניין ומיוחדות, כי שבמסימה שלו, היא מורכבת, נכון. לכמות זמן קצרה, אנשים לתוך מקצוע, עם הרבה הרבה פרקטיקה. ועם חטי יש לנו כזה כמה מרכיבים שמאוד מאוד חשובים לנו, אלף באמת, מה שדיברנו על הפרקטיקה, כאילו, מהיום הראשון בקורס, אנחנו רוצים לשלב תרגולי מעשיים, ממש ברמת, אתה לומד לדע קונציות, בתקשורת ברשתות, אתה לומד, לא יודע, לטיסי פיו דיפי, לא יודע, מודל שבע השכבות, למה שאני, כאילו, שבע השכבות פיפי. כן, זה מפעם. נכון, אבל זה בסיס, שזה כמו לא חכף, אתה לא יודע, אתה חייב לדעת את זה. ברור, ואנחנו מתחילים איך חשוב, שזה מה שחשוב. אז אתה ממש נתנסה בעצמך, ואתה תפתח עכשיו, ולא יודע, הוייר שחק, אתה ממש תפתח, מסניף את העבורה, כאילו, ואתה תחיל להסתכל על הפקטות, להבין מה קורה שם, כאילו. למה? מבחנים של השים קורס, היינו נכנסים, היינו רואים, למחשב, רואים לנו, יש את הקלה, אין רשת, אין זה, מבחנים שלנו, בזמנו, פותחים וייר שחק, על פעין, פותחים וייר שחק. לא חושב שהיה הוייר שחק, היה בקושי, אני אומר לך, בקושי אופיס, על המחשבים, אתה אומר לי, וייר שחק, לא היה אופיס, היה כזה, וואי מלא, לא, אז אנחנו, אנחנו במקום אחר. האמג'ים כזה, הייתה שעה, מנסה לפרוס סימץ, ככה, הייתי, מה, איפה אתה? לא, לא, גם מה? אנחנו לא צריכים להפתופים, אפילו, מה, כל טינקליין כזה, מה? טינקליין, כזה, וידיי כזה, כאילו, יותר מנהלים, ממש פשוט, כאילו, אתה יכול להראין לך מכונות בענן, עכשיו, להתחבר אלינו ותחיל לעבוד עליהם, מה זה, את השולם? כן, באמת, את השולם, להולמות על דרך הזה, מדהים, ואפילו, ברמה של דיברת, למקורת, תפולת קלות, וכאלה, נפל אירוע, באמת, בסימולצים, הרגינה, הם רשת גדולה, כאילו, עם עמדות ושרטים, זכות רשת אונפרימית, זכות רשת עננית, כאילו, תלוי מה שאתה רוצה לתרגל, האחר, מה שתוקפים אותה? מי עושה, מה עושה את זה כל הדברים על המה אחורה הקליים? יתן, המפגדים, כן, מי עושה את כל זה, כאילו, משהו שאתם משווים עליו, המפגדים משווים בבונים, יש לנו ממש גוף פיתוחה הדרכה, כן, יש ממש גוף פיתוחה דרכה גדול, יש לסלי, אפילו קסינה, שמתעסקת בפיתוחה דרכה לעולמות הסייבר, כאילו, ברמה הזאת, ותחתה יש חיילים, שהם מה שם עושים, זה מתעסקים בסיפור פיתוחה הדרכה, והם יכולים ביחד, אגב, עם חברים שלנו, עם מקומות אחרים בצבא, עם חטיבת ההגנה, אם שמעתם עליהם, בעצם, גוף ש... החיילה הגנה בסער בצבא, יש לנו גוף גם, שחיילה דרכה, אנחנו ביחד בעצם בונים תרגילים כאלה, תרחישים כאלה, דברים בסגנון, ממש מריצים הוא קוד שלנו, ואז גורמים לסמלוץ כזה, של הדבר הזה. וואו, נחמד, וואי, ממש, כמו... משחקי מלחמה כאלה. אני לא מוצא לשרת שמה, כן, אנחנו גם עושים את זה, אבל מה זה, אני זה, כיף, מה? אלוואל, אני ככה זה, נשמע, מה זה חווי עתי, כאילו, באמת, יש הרבה מועמדים ש... כמה מועמדים אתם מחשירים בשנה, אז אתה מעניין אותי, כאילו, אתה להבין לי? כמה אנשים? כן, כאילו, יש ביקוש ביתך, אתם מבוקשים נורא ביתך. כן. אתה אומר, אנשים לא יודעים, נראה לך, לא ארצו, ללכת, זה ביתך, אני נשמע, אני קורס אחד המבוקשים. מה זה? מה שהם עושים? מגן סייבר, הוא אמר. כן. לא, זה קורס חד. אז זה היה לי סופר מבוקש, כאילו, אני לא פתוח כמה מי שמגיע, כאילו... אבל אני חושבת שהיום, העולם גם של הנוער, ולדים, הוא כל כך מתקדם, שהם כבר יודעים, אין לפני שנגשים למעניין, הייתה כבר דרישות. מי שמגיע למפכנים, יודע למה הוא מגיע, כאילו, בעריה שלכם, את השם מוצאים, זה מה שאתה לא יודע. אני חושבת שמי שירוצא, הוא כבר בא מוכן, הוא כבר יודע, הוא כבר דורש, כבר הוא בא עם דרישות, לא הפוך. אני אגיד גם, כל הסיפור של הקורונה שהייתה והמלחמה, וזה יש הרבה נערים שהחלב הבית, כל מה שהם עושים בזמן הפנוי שלהם, זה, לא יודע, לפתוח איזה קלילינוקס, כאילו, ולתקוף מיני דברים, או להגן, דברים מוסיגנון, אז כאילו יש כאלה, שמתרמקים, ויש כאלה ששומעים את התפקיד מגן בסייבר, ושוב לא ראו, לא פתחוסים די בחיים שלהם, וזה ממש בסדר, כאילו, אז זה ממש תלוי, כאילו, טוב, אנחנו ממש, טוב, אפשר להיכנס לזה, אני אגיד ש, בעיקרון, יש תחומים בקורס, ובהם, הידע מגדים, טיפה עוזר לך, נגיד סתם, כמו, בערבי קורסים בולמות הסייבר, מנעבדים את זה, נופא איתון, כספת סקריפטינג שוטה, וטיפה לאלגורית מיקה, וכאלה, זה חשוב מבחתון ללמוד את זה, ואז מי שטיפה, תכנתו בצפר, אז זה יכול לטיפה לעזור לו, מבחותים זה מלא מלא לבוי, והמפגדים מאוד מאוד עוזרים בזה, גם למי שפחות מכיר, וגם מביאים להם חומרים ללמוד מהבית, אז שוב, זה לא סוף העולם, ומצד שני, בחומרים, שהם יותר עמוקים בסייבר, אז זה לא משהו שכל כך מלמדים, בחוץ. שוב, יש תוכנים לצפצי, ודיברנו על מגשימים, ועל ניצנים, שהם נגיד, טיפה נוגעים בעולם אותה, סמתי קשורת, ורשתות, וכאלה, שרוב המועמדים לא מגיעים משם, הרבה מועמדים לא מגיעים משם, ואז הם לא מכירים, הם לא מדהים שם, ואני אגיד באמת, שזה, לתי זה סופרים הרגש, שאני ראיתי, חניכים, שהם באו באמת בלי רקע מגדים, אפילו, לא למדו מדי אוכשה, ויכל וצפר, והם סימו מצטעיני עיקורס, כאילו, ברמה של... יש להם את זה. יש להם את זה, כי יש להם את החשיבה הנכונה, זיינו את זה במיונים, היו מדהימים, והם באמת הם היום, בתפקידה כמה מאוד מפותחים כאילו, אני ממש יש לי שמות בראש, וזה הלטים עדיים, ולגבי התחרותיות שדיברת עליה, אנחנו מאוד מאוד מאמינים בסיפור של, לנמד שוני, בצפר בו על המתה התחרותיות, אין אצלנו ציוניים בקורס הדוגמה. אה, וואו. אתה עושה תרגולים זגורים, אנחנו קוראים לזה, שזה בעצם, מין מבחן כזה, שבודקים אותו, אבל אתה לא מקבל עליו ציון. אפשר לי, אז כן, אז מי ש, אז הקורס לא מן הפה, הייתי רוצה לכל מהם עבורו איתו, זה המטרה שהייתה, שכולם מסיימו, אבל אם מישהו לא ורף, אז הוא לא נשאר, כאילו זה, וגם החניכים יודעים את זה, מההתחלה, ויחד עם הזאת, הם קלמים שיקוף מקצועי של המצב שלהם, אבל לא בלהגיל להם, אתה 80, אתה 60, אתה 70, כי זה לא מעניין. שאת אומרים להם, במה הם צריכים להשתפר? נכון, ונותנים להם את ה... וגם זה מתוך תורה של, אומרת, בואי ניחש לנו עכשיו שני תלמידים, בסדר? אחד מהם מתחיל מ-40, ועל ה-70, בסדר? אוקיי. ותלמיד נוסף, שתחיל מ-85. עכשיו, עד ותור מפקדת, בהחילה צריכה לבחור את תלמיד התרוצה. שאלה מהיית לוקחת? את אהוב שהם קיבלת זו נמוך, ועשה קפיצת מדרגה גדולה עצה. זה חמלה יש לך. אתה הייתה לוקחת ה-80? לא, לא, לא, דווקא. אני אומר, כי אני יודע למה הייתה עושה את זה. למה? למה? כי יש לך חמלה. אני... סתם פרטיות לאנשים שהשקיעים. אבל לא, אבל פשוט... הוא הוכיח ש... הוא... אני מאמינה שבאמת זה בא בהתמדה, ולשבת הלטוסי כביל ללמוד. ובלענם שעלם, מ-80, 85, הוא לא השקיע את האקסטר, בלענם שעלם, מכם מ-40, ל-70, מי זה, הוא עשה הקפיצה. אני רואה את זה, כשאני מבין מה אתה אומרת, בכל בריאה שלי, הקפיצה מ-80, 85, שיכולה להיות קשה, לא פחות, מי לקפוץ, מי אולי מ-40, 70, זה כאילו, זה קפיצה ממש דולה, אז באמת, כאילו, מי שעושה את זה מגיע לו, אבל... הקפיצה, כאילו, הקפיצה מ-80, קדימה יותר, מה-80 אחוז, למה אנחנו... יותר קשה. יותר קשה. השקעה שאני אדרשת, יותר קשה, עצום את לב שאני אדרשת, המאמת שאני אדרשת, יותר קשה. גם מי ה-80, בסוף זה כאילו, אני לא יודע, משארה DR. זהו, إלי אני יכול להביא לכם את המדעד השקעה א amazon A. וזה פחות העניין, אבל אני אומר כאילו, כ ceramicow smelled, כאילו, כקונסיו באופן קלי, הרעיון זה ש идע מישהו עכשיו על ע sneaky Neel's 70, אז נ borrow wealth-mode, כשהיא儼 иде президר אקoint לךיברז הוא מתקדם, ואיתה גם 100% serie, ושלא מפסים because הוא פשוט עובד מאוד מוד קשה. אז במש책 SMS움גר זו, בנסיון באוניברסיטה באיזה מבחן או בצפה ולא פותח את המבחן לך, זה לראות הערות שלו כאילו. אתה עכשיו אתם תמיד פותחים את הערות, אני לא פותחה. איך חושב שהיו הערות, היינו רואים את הציונים, היינו פרסמים ציונים על בוד, היינו רוצים לעקב, סליחה, תודה, זהות. נכון, חפשים, חפשים, לראות הציון, יש היינו מסרירים הולכים הביתה, יש היינו פשחים לשלחשת. בסוף זה לא משנה לך, אם קיבלת הציוני, שער באוסטרם שיכל להתערוב. לא למה לי באוניברסיטה, אני לא זוכרת שהיה ערות על המבחנים באוניברסיטה. יש לי קבלת המבחנים חזרה. בחיים לא קיבלתי מבחן חזרה. לא, זה היינו מבחנים מבחנים. רק בעבודה, נגיד, אם זה הפרויקט, מה רואו משהו? יש לי האחרון, קבלתי כאילו, גם להרגע להם אחרי את זה. גם סימנריון, וזה, זה לא... לא, אתה חייבת לקבל אותם, בית החוצה, אתה יודע, כי יש ירור וקהל, בית אחרון. כן, כן, אבל אולי יש טירום המחזר, לא טוב. לא, לא, אני חושבת שהסתיר, חושבת שפשוט אולי זה לא עניין אותי כל כך. זה מה שכוחה שאתם קבלתי שם כל הזמן. זה בדיוק הסיפור. כן, ברור. זהו, אז זה ממש חלק מהשיטה שאנו, ויש עוד הרבה דברים, כמו לדוגמה, סיפור של נמידה מותם את אישית. שמה שזה אומר... מה זה אומר? כל אחד יכול לפחות שאתה נמידה, שיעור רוצה ונכונה לו. ומה קוונה בעצם בתחלס, זה שיש לנו כמה שיטות לימון, זה יכול להיות שיעור פרונטלי, כמו שאנחנו מכירים בצפר, יכול להמחיל את שם, לא מגיעים לשיעור? אז אני אגיד, יש פשוט כמה שיטות לימידה, אתה לא יכול להכיר שאתה לא לומד נושא מסוים, אבל אתה יכול להכיר שאתה לומד אותו בצורה אחרת. כמו לדוגמה, אתה יכול ללמוד אותו בצורה של מה שהם קוראים לא עולם עדיין, או למידה עצמית, שאתה מקבל איזשהו מאמר, מביאים לך גם כמה דברים לחפש באינטרנט, ואתה לאט לאט ככה לומד וחוקר. ויכול לתח פתאום למידה בקבוצות, שמביאים דווקא לקבוצה איזה דף שאלות, ומחוקרים את זה ביחד ולומדים. ואז ממש בזמן שיעור מסוים, אני יכול להכיר את זה שיטת ללמידה הכי מתאימה לי, ומה אני הכי רוצה ללמוד בו. בא לי עכשיו שמישהו ינגיש לי את החומר, ואז אני אשאר אותו שאלות, או באי ללמוד לבד, או דברים מוציאי זמן. ואחרי זאת צריך לימד את כולו על התוכנית שהוא בכך, כאילו, לא... אין לא נכות בסוף, כן, הוא עדיין צריך ללמוד את התוכנית. זה היה נעשות את הבחינה, כן. לגמרי, לגמרי, אני מדעת על אותו דבר, ומצד שני, אני חמש מזהים את זה שיש לה אנשים שלמידה עצמית, פשוט תרסה להם יותר טוב, וזה ממש בסדר גמור, והוא מתקדם הרבה על זה. יש נשים שבאמת הלמידה עצמית, יותר טוב. לא, לא, אני לתענה לפני אף אחד מה... כן, לא, וזה תקשיב זה, יש מעלי משהו מתקדם בצירוף. אני לא זוכרת שהדברים כאלה בתקופה שלי. אפילו לא, אז זוב בצבא, בתיכון, באוניברסיטה כלום, זה כזה די מקובה, יש חשיור, וזה... אני חושב שהלמדנו כל התהליכים שלנו היו לפני שלמים השמעותיים שקרו בעולם, כאילו, זה... בפחות שלי. אבל זה מצורף, זה שיבת מטורף, ובעיניי זה כל כך מתאים, כי גם הדור השתנה, גם הדור, כאילו, זה לא מתאים לך מה. זה באמת כאילו, יש שונות בדור, בין דור לדור שמגיע לקורסים האלה, אז אני מניח שאתם רואים את זה, כאילו... ממש. מניח שזה מצריך לטמות מסרימות. ממש, ממש, זה ממש ככה. ושוב, זה פשוט גם יותנה קצת יחס אישי לחניכים, שזה הילדה תהיה הקטע המגניב פה. נגיד, עכשיו, אתם מלמדים קיטה של ארבעים חניכים, אל מול קיטה של חמישה עשר. נכון. זה ממש שונה באיך שאתה מעביר שיור. ממש. אז אנחנו ממש מרגישים את זה. שזה הילדה תהיה מדהים ומאבר הזה, יש הרבה... נו, ואז זה גם משפר את היכולות, כי בילד בין אדם, או בילד, כן, בסוף המילדים, כשהוא עושה, נגיד, לא תוסע לו טוב קיטה, והוא דווקא יותר טוב לא בשקט, ובעזב, ורגע לחדד את הנושאים עם עצמו. זה יכול להקפיץ את היכולות שלו, זה בא יותר לדביטוי. ממש, יש באדם שהכי נוח לו, זה ילבד עם מוזיקה עכשיו, אז אני אביא לו, זה מלמד עם מוזיקה, וזה בסדר גם הוא, כאילו, זה מה שנוח לו. וזה צפיסת למידה מאוד חד שאני אצל דעתי לך. נכון, בן-איי, זה... משתלב אחר כך עם עצורה שבה אותם אנשים, כאילו, גם הולכים, ממשיכים לשירות, כאילו? לאחידות, כן, אז זה נקודה מעולה. דווקא, באחידות, אין לך הרבה, כשאתה מגיע לחפיפה, נגיד. הרי אתה מסיים את הקורס הסטנון, מגיע לאחידה, לךפיפה, לגבי התפקיד הספציפי שאתה מגיע אליו, כי הרי יש מנעת גדול של תפקידים. נכון. אז בדרך כלל, לא הסבירו לך לעשות חשירות פונטליים, בדרך כלל, אתה דיבינל בעיקר בעצמך. אז דווקא לסגל מימונות כאלה של המידע עצמית, זה מאוד מאוד חשוב. גם יותר מזה, יש שירים שאנחנו מוגדירים אותם לכולם, שם למידע עצמית, דווקא כדי להכרח את התלמיד, לשבור את הראש ולתמודד לבד. כאילו, זה מאוד מאוד חשוב לנו. לא, גם באבטחת מידע חייב למידע עצמית, כי גם הרבה, אתה צריך להתתקן כל הזמן, אתה חייב ללמד את עצמך, ולסגל את עצמך דברים חדשים כל הזמן. נכון. אז זה תכונה שהיא סופר חשובה. לגמרי. זהו, ומעבר הזה, להתיאר בכה ניחה אישית, שזה ילדתי גם מאוד חשוב, כל מפקד... כמה מפקדים יש בכל קורס כזה? זהו, אז תלוי בגודל הקורס, אבל אנחנו עושים אופתח של בערך מפקד לשישה חניכים. זה הגג שאנחנו רוצים לעשות, אנחנו שואפים לפחות. ואז הריין, שהוא ממש מלוות, החניכים האלה לא אורך הקורס, מלוות המישית, ועושה להם פעם בשבוע, שיחה, דרך עוד שיחה מקצועית, ששיחה אישית, כאילו, אתם יודעים כאילו בסוף, הלכי סבירות לצבא הוא קשה. והריין פה זה בסוף להתאים את הקורס לחניך הזה, אם אני רואה עכשיו חניכה שבא לי שהוא עשה זה פרויקט מקצועי, בסדר, בא לי שכבר ישבור את הראש, שעל איזה תקיפה המגניבה, או לבנות זה מגר לנגנה, או משמעעניין וכאלה, אז אם משמעווי לו פרויקט, זה יכול להיות בכל נושא שהחניך הוא אוהב ונהנה ממנו. או איזה יופי. זה סופר מגניב לדעתי. זהו, אז הרבה דברים כאלה שבשם מפתחים אותם לדבר מאוד רציני. בגיד, השינויים שהיו, נגיד, דיבר מקודם, השינויים טכנולוגיים שהיו לאוח השנים האחרונות, נגיד, ענן ואיי, נגיד, לפני חמש שנים לא היה, אמרת שתקם השנים עושה את הקורסים האלה, בכל מהם תפקידים, איך באמת כאילו עושים שינויים בתוך תוכנית ההדרכה למול שינויים טכנולוגיים שקורים בשוק? כן, אז זה שאלה ממש טובה. כמו שאמרתי קודם, יש לנו ממש גוף פתוחת ברכה מאוד רציני, שהוא אמרות את המענה ולהיות הכי רלוונטי. מבחינתי, אם יש לנו עושה טכנולוגי בקורס, אחוי בעיה, כאילו אני לא רוצה לתבש את טכנולוגי. נכון. שוב, ממהבנה שהעולם הזה עולם שאם אתה לא הכי מתקדם, אתה זה מפחיד, כאילו, מי שיכול להתקוף אותך עם קומות שאתה לא מתקדם. כן, אני חושבת שבשרד, ספציפית, צהל זה ארגון הכי מטורגת בפול, לא? זה נצוונים, אבל לא, אבל בעריה שלי, כאילו, רגילה, כאילו, אנחנו... אני מבטא זקוק ו... לא יודע מה. מה? כן, אבל פשוט לצבא יש משטח תקיפה גדול יותר, לא, כאילו, חסר יותר מושאים. נראה לי, מה אני אנשארד, מה אני ארד, אתה יודע? אני אפשר להגיד שיש יום יחוס מאוד רציני, כלומר, ברור. ברור שהרבה אנשים רוצים לפגוע בפאפ כמו שאמרתם בבחסרבה, זה לא סוד. זה כל המדהים שרוצים לפגוע בעצם בפאפ מדינה. ובגלל זה אנחנו רוצים אותך יד כנים ואחי חדשנים והכל. וכן, ואנחנו מכניסים דברים חדשים, והקונסבוט של ענן, שאנחנו עובדים שהוא גובר בעולם והכל, אז אנחנו מנסים להחיז את כמה שיותר מהר להחשרה. אנחנו כבר בתוך הזה, וכבר... כן. חלק עוד חיים שנלמדים, גם נוגעים לא עולמות הענן, ואנחנו עושים הגנה בענן, שגם זה מהן, כי השיטה שם היא... שונה. היא חדשנית ושונה, כן, ובאיך אתה לא יודע מסיג לוגי, ואיך אתה עושה עייר, וכי לא הרבה דברים כאלה שהם מעניינים, וגם יש להם בעולמות העיירה, אנחנו מתכתבים את המגב בכמה נושאים מעניינים, גם בסיפור של האם עכשיו, לא יודע, אפשר להצייר את הקלט קיפה עם העיירה, יש איזה מאוד מעניין, כאילו. וכתוצא מזה רק לגמרי. מה, סליחה גדולה, זה בדיוק הדבר הזה, כן, זה מה דבר. פה פרומיטוס ו... חדוש מיני. ...ליפסיק וכל העניין. מה, מה. כן, קלם את ציית חולשות, דבר בדברים כאלה מאוד מאוד מעניינים. זה יצא דחד, ויצא שני זה גם דבר. זה משלבים אליי בקוס, כן, זה כבר, כאילו, זה עכשיו ממש חדשני. לא, באמת, כאילו, זה לא... אנחנו אכל מאחשרה קרובה, ממש נפתחה עכשיו את מגן צעיב הרצמול. וואו, באצלך. כן, כן, תודה רבה. זה כך. כן, כן. אז אנחנו, כבר מאחשרה קרובה, מתכווי מכניסת חנה איי, זה הפעם הראשונה, ואגב, לאו דווקא בשביל... לאו דווקא בשביל עכשיו להתנסות בזה ביצור מגיון ההגענק, כמו גם ב... ב-165. ללמוד בזה, כן. ואחות שגם באתיד נעבור על זה, ככל שגם העולם מתקדם לזה, ואנחנו גם שוב, רוצים להיות בקדמה. אבל גם אנחנו טועים לעצמנו, וזה תהיה באמת גדול, לדעתי בעולם אותה חינוך, אני חושבי גם משרד החינוך, כסתם מה שמעתי, מתמועדים איתה, על איפה אתה מסגל לחניך, לסטודנט תלמיד, את המיומנות ללמוד משהו, ולחקור בעצמו, אלמול איפה אתה אומר לו, תשאל עכשיו את... אחד מהקלייה שאנחנו מכירים, אבל כאילו, תשאלת את השאלה ותקבל את התשובה. אבל דווקא שאתה תרגל, ואתה יודע לתרגט אותו יותר, ולשאלת את אותו שעות, הפלט שאתה תקבל יותר טוב. אני חושב שזה מה שמעדים... זה מה שמעלמדים. דווקא למשרד החינוך, זה מה שמעלמדים. נכון, זה שוב. פשוט היה נגדה ילדה שאתה עכשיו היא בחתיבה. נראה שעובדים איתם לא הרבה, אבל גם לא מעט. כן, יש להם כל מיני פתחו, כל מיני... לא יודעת אם להם תשפיתי או... אני לא חושבות להם עדיין נסור לי להביא לשיעורים, הם לא מדהים מהיינו, מה... אבל למשנייה, הם מחסים אותם כל כל מיני... אני... גם משרד החינוך יש לזה שוטה, הליך לבטח זה שורסה. נכון. נכון. זה לבין איך שאנחנו למדנו חשפון, לבין איך שהם מלבדים עכשיו, לדי המרחש בון, בתמטיקה היה גיאומת רבקה אליי, אבל בשינוי של משרד החינוך, בהבנה שהם רגע יצרו בכלל איזשהו מנגנון, שהוא היה אישו לאות, שתשפיתי וז'ימני וכל המודנים האם שאנחנו מכירים, אלא משהו באמת שלהם, שהם מצליחים ללמד את התלמיד, לעבור את את כל התהליך הזה שלהי, של מרגע לשאול אותו משהו ולהבין שהוא עונה, להבין שקיבלת משהו ולשאול את הרגע איפה הרפרן של זה, להבין שיש לו עזיות מסוימות. אתה יודע, זה ממש, בסוף זה תלוי השקע, עשר כמה שמשקיעו יותר. אתה מגיע במצמטיקה בשביל לפתח את היכולות חשיבה שלך ואת עצורה שאתה חושב בה, ואז זה משפר את היכולות שלך. נכון, אז פה פעם ממש ראיתי את זה פשוט על הילה שלי, שממש, שמשקיעים לא במודל, היהי ספציפי כזה או אחרי למלמדים אותם, איך לשאול את השאלות, איך לבדוק את הרפרנס הזה, איך להבין שבאמת הוא עוזה מין השמאלה, וכל מיני, ולתקן את הדברים האלה בתוך השיעה שלהם, כי שהם ייצור, הוא יהיו... גם השימוש בכליזה פשוט מיומנות, כאילו, אתה שוב להגיד, יש מיומנות מחקר, ויש מיומנות שימוש בכלי יאי, וצליחי, כאין סכחת מהמיומנות לגמרי, זה מה שם עושים. זאת חד משמעית לגמרי. אז אני מבינה ממך שדווקא אתם עושים מהדגש על עולם ההגנה ולא על העולם ההתקפה. זה רוב האחשרות או שאתם עושים גם וגם? אנחנו מתעסקים רק בהגנה, בהגף שלנו. אוקיי, מעניין. אבל אתם מלמדים רק את הדרכים להגנה, או שאתם מלמדים, גם מדברים איתם על היומים, כי היום בסוף הוא משהו שהוא משתנה. זה גם איך חשוב רגל אבן תסוגי היומים, איך אנחנו מתייחסים לכל יום. יש לנו ממש... כן, יש לנו ממש מקצוע בקורס שאנחנו קוראים לו הקראת התפקיד, שהיית קרבנם בו זה כניסה לעולם הסייבר. מושגים שונים שמדברים על העולם הזה, חוקרים שם הרבה דברים מאוד מעניינים, וביניהם זה אלינגו, כאילו, השפה. כי אנחנו די מדבר על שפה של סייבר, נכון? זה משהו... גם אם אני אבנתי שבפות כזה, אני אמנגישים את השפה, אז כאילו זה חלק מהסיכור. נכון, משתדלים, משתדלים. כן, אז זה הרי אנחנו עושים להכניס חניך את זה. לפעמים זה יותר מדי בנה לי בשבילנו, ואנחנו מרגישים ככה, ואנחנו לא... אני ממש מבין אתכם. זה איזו שאנחנו... אנחנו פתאום קוראים לפעמים שאנחנו מעבירים איזו שיעור לחניך, ואז הם ממהלים בסוף משהו על כל שיעור, כך עושים להשתפר. פתאום ראים, זה רק איזה מושג, וכאילו... נכון, זה עושים מה זה? אז למה? לא, לא, לא נעים לי שול? כן, זה קרה לי משהו, הוא חזור שעבר, אני מעביר שיעור איזו שעה, ואני מדבר כל פעם... אני מריקן, זה... צריך להגן על... כאן הלאה. פתאום זה חניך בסוף היום כותב, לא הבנתי מה זה תשתיות, כאילו. עכשיו, כאילו, אם פחתי, זה בייסי, כן? נכון. כאילו, זה ברור, אבל זה לא בייסי, כאילו. אז הרען זה שאנחנו משתנתנים בשיעורים שהערה שלהם זה הלינגו, ואחד השיעורים זה בעצם ילמד על איך נראה תקיפה בעולם הסייבר. דברים שם על כזה... מודל, אולי אתם מכירים את ה-CIA, שזה... בטח. כן, כל הכי סיון, אמינות זמינות. כן, מכירים טוב. בטח. אז כזה, וקצת על הקילטשיין, כאילו, של מייטר... אה, וואו, זמנה. מייטר, איך אתם אומרים על ידי, מה זה לזה? גם, וגם, וגם, תלוי. כן, כן, תלוי. אז קצת עליך נראה תקיפה בסייבר, ואז זה מטודות שאני שתמשת בה, והם נכתפים על זה לתוך הקורס, וזה... אז כאילו, דברים מסגנון לגמרי, לגמרי, זה מאוד חשוב לנו. טוב, ולסיכום, אם אנחנו, מישהו שומע איזה אורי לילד בן-שתם עשרה עכשיו, מה, מה אתה יכול לעם לצלום? במה להתמקד בששוי רלוונטי, אליכם לקורס ב-20-30? היי, אני עד אלפיים שלושים מעניין, אני... אני אוכל לדמי שביל... אבל מה אתה חושב שצריך? אתה, אני צריך, אני צריך. מה צריך, פתח אצל הילדים? אלף, אני, אני אגיד, לפני שאני אגב בעולם את הסייבר, אני אגיד, אני חושב שצריך, כל יעלה לעשות מה שעושה לא טוב, כאילו, אני אמין ששני חמורים עושה עודים להגיד יותר, אבל אני יודע ש, כאילו, אני לא יודע, בבית ספר שלי מאוד לחצועי כנס לעולם הזה והכל, ובזמן הזאת לא עניין אותי, כן. וואלה. כן, אז הייתי בצריך שזה היה מאוד לחוץ פה והכל, ואני הייתי מאוד חזק בצופים, זה הקטע שלי, גם סייג שנת שירות, כאילו, זה מה שהחייבתי. נראה, אבל איכם, בסוף אתה רמד, וזה מתים, זה ממש מתים. כן, אז הייתי כל דבר בזמנו, כאילו, כן, זה חשוב להגיד, ואני ממש לא בהדה לחוץ על הלד לכל דבר שלו. סליחי חבר מתוכי עניין ותשוקה, זה מה שאני בא להגיד. בשורה, כמו שאמרת, הרבה לא יודעים, או אם זה מעניין. ממש, ממש. אבל אולי מה, מה אתה כן, כאילו, כן דווקא מבין, אז איזו תכונות להודד את זה לילדים. אז אני חושב שבעיקר, בעיקר, ונראה לי גם, אתם יודעים להגיד את זה, אם מה שאתם רוצים להסתכל בחברה, אבל זה בעיקר, ולמות הסקרנות, לדעתי ואחר קרנות, כאילו, אני רוצה לראות, אני עושה לי בקורס מישהו שאוהב לשבור את הראש על דברים. אוהב לקרוא אותם לא עומק, ללמוד נושאים חדשים. נולים, קיצח. תכנס, אבל זה בסדר, כאילו. כן, כן, ברור. זהו, אז בעיקר עלי, אתי העולם הזה, כאילו, של לשבור את הראש על דברים, להיות מוכן ללמוד קשה, ולמוד לבד, אני חושב שלפעמים, לא מבינים מספיק כמה זה דבר חשוב על עמידה עצמית, ושוב, אנחנו כולנו מכירים את זה, יש לנו עובדים חדשים בחברה, זה לא שעכשיו תשאב עליהם את הלמוד, אתם כל דבר רוצים לשבור את הראש, למה דברים? אני חושב על זה שכאילו, אתה יודע, אם אפשר היה לחכות, את כל מה שאתם דבר עליו, כאחשרה בצבא, באזרחות, זה היה מעולה, אבל אין, אין כאילו לצבא יש, כאילו, הוא משקיע כמויות של כסף מאוד דול. אתה אומר, מפקד על כל שישה חניכים, זה, זה, ומגיעים, לא מגיעים שישה חניכים, נכון? אז כאילו, שישה שקעה מאוד מאוד, של זמן וכסף וחלק אולי נופלים ובכלל לקחת, אולי בכלל תפקידים, אולי לקחת בכלל בן אדם של להוציא אותו מתפקיד שהוא, אולי תומך לכימה, אולי לכימה, ולהעביר אותו לדבר כזה, ולהשקיע בו את כל הדברים האלה. אז כאילו, מעבדים אולי משתי הכיוונים, כשאתה לא רואה את זה קיים באזרחות, הדבר הזה, של השקעה מאוד דולה של זמן וכסף. זה, זה בעיקר מגיע מהנשים, מהנשים עצמם שזה מעניין אותם. אה-ה. ובאיזה יש הבדל מהותי, כאילו, בין, מי שמגיע לצבא ואולי מעטרים אותו ולוקחים אותו, לבין משהו שבאזרפות זה מעניין אותו. כאילו, גם לא רק אני חושבת בכללי, לא רק שמוראים מחשרה טובה, ואם משום תאר, באמת זה נשמע מדהים, הם גם צוברים ניסיון. וניסיון באזרחות היום זה הדבר שהכי מכריע בסוף. הניסיון, שאתה רוצה גם עם הניסיון, הצבאי הוא שונה מניסיון אזרחי, עדיין יש להם התנסות של כמעט לפחות שנתיים, לפחות. כן, זה הרבה. סתם, מעניין אותי יש יותר בנות הבנים, או שזה חצי חצי? זה ממש משתנה בכל קורס. יש לכם איזה כזה שזה חצי חצי? זה פחות יותר חצי חצי, אפילו לדעתי בשנה, כהנה היה יותר בנות מבנים. כן, אם אני לא תהיה בקורס, מגן צי באחרון, ואת פסוטי, כי אני לא חצי כזה לפני פני. לא, לא, אני לא תהיה פשוט. 51% בנות, 49% בנים. כדווקא, כאילו, אני בעריה שלי, כאילו, זה יותר בנים, מה שהרבנות. כי פחות יש בנות בתעשייה. אז האמת אולי אני אפילו את זה כל כך על זה, זה מילה סתם, כי זה עניין מעניין, שאנחנו יודעים שפחות מועדדים את זה הרפעים מנשים בעצם בזמן. נכון. בזמן תיכון, ולכן הרפעים האלה הם הרבה די כמה גדים, אבל אנחנו הילה שומרים שלא צריכה כמה גדים, נכון. אז אנחנו עושים בעצם, קונצימציה שנקרא מחינת נשים מפריפריה, שהרעיון זה שאם אנחנו רואים מישהו במיונים, שאירה פוטנציאל טוב, אבל לא מספיק בשבילי כאן, סלע, לקורסים מתחדמים שלנו, שזה תוכניתה, אני מגיע מסגר הרבה דברפס. אז אנחנו עושים להמין מכינה, שעוזרים לנו את התוכנית ניצענית, שבעצם, בכמה שבועות בעצם, מכשים את האנשים, נותנים להם פוש, והם למדים אותם קצת דברים, קצת אולי יכול להיות תקשורת, קצת יכול להיות, כי תקשורת רשתות. תקשורת להם לעבור את המקבלה הזאת שהם הגיעו אליהם, אז הוא עזור לזה... בסוף עושים למגבות מיונים, כן? כי לא אף אחד מהנכנס עכשיו בלי זה, אנחנו תמיד על כולם, אבל נמצא שאני אוכלתי להם קצת פוש את חלטי, כשהיא לראות עם קצת למידה, והיא אוכלים לעבור את הופע הזה שאנשים אחים לא עוברים, ושהוא, ואם דיברתי על האנשים טובים שהיו בלי רקע, אז גם הם, לפעמים רוצים מצטייני כוס, או מצטיינות כוס, וזה להתי מדהים, אנחנו רואים את המחזרים אחרי, זה המחזרים יותר בנות, ומחזרים ממש טובים, כאילו. המחזרים הרבה בנות לא יעזור, כלום. יש, תגיד, עד עכשיו דיברנו הרבה על... גם על הקורסים שהם מאוד טכנולוגיים, וגם כאילו העולם על הצד הסייבר הטכנולוגיותם. יש קורסים או למות שהם לא בעולם הטכנולוגיותר, נקרא לזה, ג'רסי, הן חייה, מטודולוגיה. בבקרות. כן, אז ביתו בנות הסיסאים, אני מבין, נכון. זה גם לא בקרה. לפחות סיסא, אבל כאילו יותר בעולם של... כאילו, לא בעולם, יש... לפחות בעזר אחוז, זה כן, יש כאילו, את האנשים הטכנולוגיים שיכולים להיות להפיל את המערכות, נגיד, הפער רולים, את הידייר, את הסים, את כל הכלים האלה שלה, אמא שאתה שתות תפתחת מדעניקה עליהם, ויש את האנגית האחיטקטיים, שמבינים את הטכנולוגיהם, ומבינים איך לבנות את האחיטקטור הנכון. אפשר להגיד ששני מפשום במינדת הטכנולוגיה, אבל יש כאילו תפקידים שהם לא טכנולוגים גרדה, זאת אומרת, הם תסכים במטודולוגיה, תסכים ברגולציה, מתסכים בבקרות של תהליכים, כן. גם במקורות מסיימים, גם לפחות בעזר אחוז, שאשר את הספקה, זה העולם מאוד מאוד חשוב, לא מתסכים בו קרומים טכנולוגיים גרדה, אלא גרומים על חייתים, שעדים להנחות את הספקים או את השותפים, לאיך נכון לעשות תפתחת מדע. נכון, אז כן, אז יש לנו דברים כאלה, זה הרבה פעמים, זה לא קורה בהחשרה שירסוד, אז זה קורה מן OJT כזה, או מחשיר עם אנשים לתחום הזה, מן קורסים שונים, ממקומות שנים, אבל זה לא אחשרה שרצה, אצלנו בבשמך, כן. נראה לי, בבשמך זה להיותר מתגייסים חדשים, לרוב, רוב הקורסים. זה בספר טכנולוגי פשוט, אז אנחנו עותנים את הראיית הטכנולוגית, אבל כן, זה לא מה שרצה סלנו. פעם שאני הייתי בצבא, זה היה בכלל... בסמה. נכון, אני שירזתי שם גם הייתי מפקד שם. בגלל זה אני גם עמדתי שם, כשהייתי חיילת פעם. אני הייתי בפעמים בכאן, נראה לי. בפעמים. למה אני איזה חילה היית השחח? היה ב... מה היית... כן, כאילו, זוהה שלתי קשור בהם... בפעמים, איפה הייתה? אוקיי, זה סוכר. לא, לא, לא, לא. כן, קודם כל, היה אחד משמעית כאיתי שם בקורס, אבל הייתי ב... הייתי בקורס... אה, הבנתי. אז, אבל כל חלק מהחשרה עשיתי בקורס. כן. אז אני עשיתי את ההחשרה הראשונה בקורס, ואז בקורס, ואז בבסיס שלי גם, איך קירו. כן, קורס. יהודי, יהודי, יהודי, זה כזה מצצמצם כל הזמן. אז בקורס עברה מה, אז זה היה לפני, נראה לי, ארבע שנים, שהיא עברה את זה שעברנו את היחידה, תהליך מטורף לדעתי. אבל זה גם כיף, כי בטח הכל חדש וחדיש, וכל כזה מותאם. כן, כן, נואל שגם לפני חודש הראשון ובסיס, היינו, כן, היינו בבניין היחיד. איך אתה מעביר את כל הציוד? זה מטורף. כי הוא מעלה ציוד מחשוב. כל בענן, את ציוד. כל בענן. אני חושב שזה עוזר לנו, זה אין מה להגיע. כן, עכשיו אני רוצה להתפיזיה, שזה כיף. אבל כן, זה קשה, זה תהליך הרוך, אבל הוא מהותי, אנחנו עכשיו עכשיו לקראת תקשיב הטקשוב הטכנולוגית החדשה את היחידים שם אתם עליה. זה משהו מקום חדש, הוא יכול לעבור אליו רוב איך היחידה טכנולוגיות של הגפת תקשיב, כאילו, מהמרם שעכשיו נצאות ב... המדען שם? כן, ומצפן, והרבה יחידות כאלה, כל המולכות לעבור ושכה. כל המולכות לעבור בעצם ב... לאקוסיסטם טכנולוגי שיהיה שם, יחד עם... אני רוצה להתפיס אחד עם הרבה שותפים שם לנו. יש לנו גם מערכה סייבה ו... כן, מערכה סייבה ו... השם של ה-B-M לדעתי שם. השם של ה-B-M. מדהים, כאילו, ופותחים שרבה אופסיט למגורים ודברים בסיגנון כדי לעזור משהו לעבור. אפשר לעבור. את יכולה לעבור? אין, זה סייב. מספיק אני עושה נשיאות של המישראל, מספיק, מספיק. אין אופקירה שלך, את יכולה לעבור לנפק. מספיק, גם אתה עשית עכשיו נשיאה ערוקה מאוד. אתה צודקת. אני סגר איך את זה כתרינה מילואים ניקית אשתנו, שמעתה. אתה יכול לקחת. אני יכול לקחת, כן? המפתחה שאני אטרום לכם עלי, נמצא. אתה תוכל שחרות. כשאתה ראית שאתה רוצה, אתה יכול שחרות. אני הייתי חיילת, צהובה, נורא. הייתי כל המסגל חצ מגעצת את המדים. אני הייתי בושות של החיים. קושת לי. קושת, כן? אבל פעם היום, אבל פעם זה היה כאילו, הייתי צהובה נחשבת, זה היה כאילו... בסדר. לא, אבל היום נשמע שזה תרזורם, מה שהיה פעם. אני אגב, עכשיו יש גל חצ מפקוד ואני מזה לא נעלם. לא, אבל עדן, זה כאילו מרגיש שיש אבירה שהיא יותר התקדמתם, והאתם מתרשרים להזרחות, דברים מתקדמים. נכון. היחס אישי, זה מטורף בעיניי. נכון. מה צריך יותר מזה? זה כאילו, הכי נותן לך את הכלים, להצלחה בהמשך. כן, אני מסכיעו להגמריו, ואני חושב שכן, הפרש צריך לשים עליו דגש פה, ואנשים נובעים שרוכים איזשהו עדיין בצבא, וזה באמת חשוב. ולמה, כי לדעתי, זה צריך להיות המשמעות של האנשים. נכון. כאילו, צריך להיזהר, וגם אני יודע שיש אנשים שמגיעים לקורס, ובשוב, קורה, כן, שאם רק בשביל מטרה של להשתחרר אחרי זה, ולהגיד לתפקידי סייבר, כל תיבה היא רגית אימית, כן? נכון. כאילו, הכל בסדר, אבל אני חושב, ברגש את הבשרות, אתה צריך להיות עם ראש מהן לעשות הכי טוב שלך, עכשיו, אתה כאן, כאילו, אני מאמין שגם את האנשים מהזרחות אתן גמר, איכר האנשים כאלה, כן, כן, כן. זה הסיפור לגמרי, אתה, ברגש של שירות, כאילו. יש עוד משהו שלא נגענו בשייתה רוצה לספר על ההתהליך ועל ההחשרה? לא, אני חושב, באמת נגענו בהוכל את השיחה מאוד מעניינת. יופי, ננתה. ממש ננתי. איזה כיף שבאתה. יצא מהקונפורזון. נתהר ככה מאוד, נתהר. סתם עושים לכם שבאתה להתארח. אימצר, ונשתמש, אבא, פרק הבא. תהיה לכולם. ביי. ביי, תודה רבה.