Feed: תאכלס סייבר
Episode: פרק 5 | כשהקול של הילד שלכם הופך למלכודת
Method: whisper
Language: he
Words: 5606
URL: https://podcasters.spotify.com/pod/show/allin-podcasts65/episodes/5-e3l7p85

--- TRANSCRIPT ---

כפיר, בכלל לא מקה אף אחד, אני יכולה להעיד. צריכה כתית עצמי. באמת, צריכה כתית עצמי. אז שלום לכולם, הם ברוכים הבאים לעוץ פרק של תחל סייבר. שמי כתרין, ונמצאיתי כאן כפירון. מה קורה כפירון של המחה? מה אני אמר, מה נשמח כתרין? מסדר, אתה יודע, תקופה מורכבת הייתי אומרת. היום אחד רק, מה מורכבת? היה יום אחד שהיה לי פיגוע בישוב. בלילה זה יחמיר להם מלחמה עם איראן. תמיד חמת. אשלים בבוקר ללילדים מזגרות, ובמהלך היום גם היה מתקפת קינים, אבל בסוף נגמר תוך יום. צריכה להגיד שזה... היום אנחנו פה הולכים... איך ובאופן קרוני פחות... כן, אנחנו הולכים בבול יום גבוה במדינת ישראל. זה לא היה נורא. טוב, אז אתה יודע מה נדבר היום? בכל נחש. אתה יכול לנחש, נכון. זאת אומרת, אני אצאתי את הרעיון הזה בגלל שבאמת המון מאזינים פנו אלינו ובקשור שנדבר על זה, כי זה באמת נושא שהוא חם היום וכולם רוצים לדבר על זה, שזה בעצם הנושא של היי, ואיך זה משפיע על החיים שלנו, ואיך זה משפיע על הסייבר, וזה באמת, אנחנו באמת יודעים שזה מאוד מאוד שיפר לנו את היכות חיים עם יוחד בדוחות, בתהליכים, בקיצור זמנים, העבודה נורא נורא התיילה, אני שתובדת עם זה המון. זה באמת משפר את היכות של התוצרים ואת הכל בעצם. כמובן שזה רק עוזר, אני אדם על זה הרבה פורט ועזרה, אבל בסוף זה איזשהו כלי שהם מאוד מאוד שיפר את היכולות שלנו בתחום. הם רואים את זה לצило לקוחות? גם את זה לצило לקוחות. הרבה יותר לקוחות, שימוש הרבה יותר רמוק, הרבה יותר נלכה, עם הרבה יותר תכניות קדימה. כן. זה כלי שהוא עמון מאוד משמעותי היום בכל הסכימה. הרבה הסכימים גם בונים את הסכ של המסביב הדבר הזה, כזה, בא לי שאני תייחס לזה, אבל דווקא רציתי ללכת לכיוון אחר. דווקא רציתי ללכת לכיוון של, נכון זה מסיילנו בעבודה, אבל אנחנו בסוף, בצד הטוב, אבל אנחנו גם מתמודדים עם זה בצד השני, בעצם של התוקפים שאנחנו מתמודדים עולם. ואיך זה שיפר להם את החיים? כי זה שיפר להם מאוד את החיים ובאמת זה איזשהו אתגר שאנחנו מתמודדים איתו ביום יום שלנו. ואחל הדברים שבאמת רציתי לדבר, זה שפעם בשביל להיות עקר ולהיות תוקף, אתה הייתה צריך לדעת המון דברים. אתה צריך לדעת תכנות ורשתות ולדעת לכתוב קוד ושקטע בזה המון, ואיום יש לך איי? אתה רוצה להכיר על זה קצת? כן, עכשיו לא צריך לדעת לכתוב קוד, לא צריך לדעת לכתוב בכלל. כלום לצורך. סתם, אני כשהם מסתכל עליי, אני דווקא לא חושב, אבל כאילו אם מסתכל רגע לתקופה אחרונה, הרבה מאוד חברות באמת כאילו, לכאורה מייעלות את עצמם ומתמיות הרבה יותר איי אצליהם בפנים כטכנולוגיה, להפוך את התהליך לאפקטיבי ואיי, אבל בסוף הרייה היא להצעים אותנו כבני אדם, כאילו, ולהצעים אותנו כעובדים בתוך הארגון, ולו דווקא לתת להיי לנהל את החלטות או את כל הדברים, אני חושב שאם הקדמה, כואז אני במרדף הזה בשביל לצמצם את הפער, לב דווקא בבטחת מדע, אבל כל הבקרות מעבר לערוע הזה של הקדמה, כמה שהטכנולוגיה מאוד מאוד חדשה, אז העולם הזה עוד לא שם, אנחנו כואז אני מדברים על זה. נכון, צריך להכיל את הסיטואציה בעצם. נכון, וזה באמת, התכנולוגיה זאת באמת כמעט שהיא מעצימה איתה באן אדם שעשב מאחורי, זה מאוד תלוי כאילו באיזה צלתה, זה בשני הזה, גם בצד של העילות באפקטיבית בתוך העבודה, וגם בצד של ההגנה, אבל בצד שאני, עשו לשכור שגם התוקפים שם, כאילו הטכנולוגיה לא נעלמת מהינם. הם אפילו נהנים אימנה יותר, כי הם בסוף, אנחנו תמיד איכשהו תוכמים את עצמנו באיזשהם גבולות, באמת בקרות, תהליכים, הם הכל אצל, הם פתוח מה שנקרא, הם לא חסומים מישהו מכיוון, ובאמת הם לוקחים את זה נעמון המון כיוונים, ובאמת הדוגמה הכי טובה שאני יכולה לתת, באמת שבאמת תהיה רלוונטית לכל מי שמאזין לנו, זה בעצם פישים. בסדר, אנחנו מתמודדים עם זה המון, זה משהו שהוא הכי נפוץ, מבחינת תפתחת מדע שנגיש לנשים הרגילים, גם שלא מתעסקים בתחום. נסח הרבה ברופן כללי, זה כבר לא רק הפישים, זה כבר נסח הרבה ברופן כללי שחוותה את עצמות בתקופה הזאת. אבל סתם, אני רציתי לתת דוגמה, היא שהיא בעיניי מאוד מאוד משמעותית, שפעם נגיד איך היינו מדריכים מהנשים לזהות עודת פישים. שגיות כתיב, הכתב לא ברור, אין קונטקסט, כאילו לא מאוצב מספיק טוב, רואים שזה משהו שמישהו עושה צדגים אל כזה, לא ברור. היה מאוד כאילו קל לזהות, והיום היה יושה את זה, זה מושלם, הוא כותב יותר טוב ממני, הוא גם מנסח את זה בניב של אותו אזור, שזה מתאים לספה, למה שעולך כאילו באותה מדינה עושה פיופקט בלי שגיות כתיב, עם מנגלית מושלמת, עם עברית מושלמת, כל שפה בעצם שתיקח, וגם יכולה לך תמונה וידע לעשות לחרקה, וגם ידע לזהות איזשהו מותק שאתה רוצה גם להתחקות אליו. זה חלק מהעצמה אולי היו פחות טובה שהיה ינותן לתוקפים, יש לו מעט אירועים סביב העצמה הזאת, אבל כן, זה חלק ממה שקורה כשמאמצים טכנולוגיה. כן, אבל נגיד, בקטע הזה זה מאוד, כי גם אני רואה את זה ביומיום, וגם מיילים שמתקבלים ביירגונים, זה באמת ברמה מאוד מאוד מאוד מאוד גבוה, מאוד קשה לעלות על זה, וזה אתגר. כן, מי שלא, מי שלא כאילו אומן ולשים לב לזה, מפחנת העובדים, מפחנת עמודות, מפחנת ההדרכות, היש שונות שיש, הטרגולים השונים שיש, מי שכאילו לא מרומן בזה בשותף, יהיה לו הרבה יותר קשה לזהות, למות שיש דברים שכאילו אפשר להלים אותם משם, בסדר, הניסיון להביא את הבן אדם לזה שהוא מקום שהוא חב קבל החתה ומעיר, זה שותון כאילו שהוא במקום מסוים יכול להלכיץ, או הכתובץ שממן הלמות שגם שם יש כל מיני יכולות לסדר את זה יותר יפה ויותר טוב, אבל בסוף הכתובץ שממן האם אל מגיע, או הקישור שאליו האם אל מפנה, יש כאילו דברים הפסיסיים האלה נשארו מאוד קשה רגע להפוך אותם למה שהוא טוב יותר, צריך בסוף לשמור, בשביל להגן, כמו שאנחנו אומרים שהחלשה החלשה ביותר היא יעקוע חדם האנשים, נכון, כן. וכל זה כך השרשרת, ככל זה כך חוליחי חלשה, צריך לדעת לשמור על האמנת האנשים, לשיר אותם בתוך השותף, בתוך האירוע הזה, שזה תמיד ישאר להם, בתוך הראש, תמיד שהגיע אימל יהיו שם לבדוק, כאילו זה עוד שנייה או שתיים, זאת אומרת, בסוף הם קבלים עשרות אימלים ביום, אבל לאורך הזמן, אחרי שהם כאילו ימצו את זה, גם הזמן הזה יפחת, ילם יותר קל לזה עוד דברים, ובסוף גם הם לא צריכים לזה עוד במאה אחוז, גם חשד מסוים והעברה של אותו מלא בדיקה, שנייה לפני שפותחים את התאטשמנט, את הצרופה או את הולכצים על הקישור, זה גם שנייה תהליך מסוים שהשער הלכת לכיוון שלו, אבל חלו שמעי טיימון... דווקא שעכשיו אמרת על הקובץ, אלא כך אותי שהצוות המחקר שלנו לא מזמן שלך לזה שהוא אימל, שהם הצליחו לפרוץ לזה שהוא ירגון, דווקא אם הקובץ הכי פשוט, כאילו שלא היה חסום, כאילו שאנחנו מצפים, כאילו תמיד עכשיו אנחנו מדברים אבטחת מדעה, אז אנחנו כבר הם הורגלים שהדברים שהם Basic, כמו Makro, Docs, כאילו קומן במקנה שהיו חסומים שאין מצב, ודווקא כאילו, מרוב שהטכנולוגיה התקדמה, אנחנו רואים שדווקא הדברים הבסיסים כבר אותם חוזרים להיות רלוונטים ודרכם אפשר לפרוץ, כאילו פחות מתייחסים לזה, כאילו מי כבר משתמש בזה, מה כבר זה עשה, כאילו מי הפתח את זה בכלל, וממש הצליחו, כאילו, להתחבר לירגון ולפרוץ, וכאילו זה ממש עבר את הכל, והצליחו להכניס גם קובץ זדוני, וזה הייתי בשוק, כאילו אמרתי חשוב לנו כבר אחרי השלב הזה, ומסתבר שלו, שדווקא, קדמה מרזירה מאות פעם אחורה, כי הדברים הבסיסים אתה שוכח מאחור. נכון. צריכה בסוף זה צ'קליסט שנבנה לרחת זמן, כאילו, צריכה לבד שמסמנים תביא כל הזמן. אבל זה גם לא רק בירגון, שתדע, כאילו נגיד, אני עכשיו את כל הקטע של הדיפפק, שהוא חזק, חזק ברשת, באינסטגרם, בכל החשתות החברתיות, סתם אני ראיתי איזשהי כתבה, שאני ראה לי סיפרתי לך על זה, שעכשיו זה ממש נפוץ, נגיד, אנשים שהם הריינים למיסרות שהם לרילוקיישן, שהם מיסרות שהם רימות, שהרבה פעם הם עולים איתם אנשים לזום, ושזה פייק, שזה אנשים פשוט רוצים מתחזים, הם רוצים להגיע על איזושהי המשרה. גם הכל, גם התמונה, כן. הם רוצים אבל להגיע על המשרה שהיא הייתי, או של סיכירות עם הרשות גבוהות, ובצנת זאת נשיאה נאה ארגונית, ומאוד מאוד קשה להלות על זה, כי זה ברמה מאוד מאוד גבוהה, והתוקפים ידעים לדייק את זה, ולחדד את זה, וגם כאילו, לדבר תוך כדי בשביל שזה יתאים, מלא מפורסמים נפלו לזה גם. אז אחרי הארגונים, הארגונים חייבים כאילו, רגע לקחת את זה פנים על ידי שיחשיבה להבין מה התהליכים הנכונים, כל אחד לקשה עצמו, כאילו, איך נכון להתמודד עם זה בשביל להוריד את הסיכויים האלה, זה בעיה, בסוף שמגיע הכלמה עם טכנולוגיה, שהבקרות בהם לא אחי בשאלות, או כל פעם יש איזשהו לופול חדש שמתגלה שמה, אז זה אירוע, כאילו, תחשבו רגע, מתקבלים לארגון זה סבבה, או אולי לא סבבה, אבל זה צד אחד, הצד השני רגע, תחשבי רגע שאת מקליטה להודעה בוואטסאפ, כן. ובעודה שאת מקליטה, הפתאום שומעים את הילד, את הילדים, או את בעלך מדברים מאחורה, ואני יכול, עם העודה הזאת, עם היי ועדי פייק, לייצר עכשיו שיחה שלמה שהילד שלך, כאילו, יחורה עושה אותה, ואני מתקשר אלייך, ואני יכול זכר גם את המספר שמנו, אני מתקשר דרך אגב, ואני משמיע לכת כל הדבר הזה, והילד בוחה, ואומר, וכסף, ולחץ, מה שנקרא הפיזימטון, ובסוף מלאונאות, שהן מה שנקרא לא ארגונים בכלל, אלא מול אזרחים פשוטים ורגילים, מהשורה שמפעילים עליהם את הלחץ הזה, להביא כספים, של המשפחה ובתחולים, האמישהו ובתחולים, תעבירו כסף, חייבו ניתוח דחוף או בחול או לא בחול, יש מלא, מלא רואים סיבה, סבל הדבר הזה. למרות שכולם בעייי, וכולם משתמשים בזה, עדיין כשזה פוגש אותך ברשת, אתה לא תמיד יודע להעלות על זה, כי גם סתם היה לא מזמן גם מה ששתמשו, נגיד, בכל מיני תמונות וסוסירתונים מזויפים של תלור סביבת, והם מלא מפורסמות, ובקשוק כספים, ומכרו להם כל מיני מוצרים, מלא האנשים שילמו, וכולם כבר מודעים, להייעי ולכל, ועדיין זה מצליח, וזה עובד, כי אתה פשוט כאילו מגולל, ואתה לא שם לב, ואתה פשוטה נכון. היא נכון, הרוב נהדה, הם כאילו טובים, היא טבעים, לא חושבים שאירוע כזה קורה, אבל כן, תראי, גם בלייהיה, אני שנייה, אם לנסה לזכר בזה, רואה, לפני כמה שנים טובות, או לפני שהיה בכלל יצאה, הגענו לדשו ירוע, שתוקף, הצליח להשתלט על שרד בארצות הברית, השרד הזה במקרה היה כמו עמותה, כמו אור ירוק בארץ, אבל בארצות הברית, והוא הצליח להשתול באתר, הוא לא עשה כלום לאתר, האתר נשאר עובד, נשאר פעיל, על כל המגנונים שלו, הוא הצליח להוסיף מספר עמודים לאתר, וכשרוסיף את העמודים האלה, העמודים האלה היו גם עמודי פישים, וגם עמודים שהורידו קודס דוני למשתמשים, עכשיו באופן עקרונים מהאתר עתקין, לעמודים האלה לא היה קישור, אבל משהו הצליח לעשות, זה בעצם להפיץ את העמודים האלה, ולעמודים האלה מכיוון שזה היה דומיין, ושרד, והאתר שהוא עתקין, אז אף מנגנון לא עלה על זה כאילו זה לא עתקין, ובאמת היה תקופה מאוד ערוקה, שהאנשים הורידו למחשב שלהם קודס דוני, והכניסו פרטים לאתר שהם חשבו שהוא עתקין, בסדר, מה שרוצה להגיד זה שהמודעות של האנשים, והמחשבה רגע על מה שהם עושים, מצריכה עוד עוד עבודה, ובינתן היה איזו עוד יותר העצמה על האירוע הזה, שהדברים נעשים הרבה יותר מדויקים, הרבה יותר אפשר להחל אותם ספציפית לאנשים. דיברנו, הפודקסטים עם אותי, עם אותי בעצמו, אני זוכר שהייתה לי שיחה איתו, הוא אומר את שמה, יש משהו מסוים המוצא ומסוים שחיפשתי, וכאן אלה אחר כך, כנראה, הוא אפילו עוד להגיד מה קרה, אבל לעלן מנכל שחברה הצייבר, הצליחו לשלוח לו מיילים על המוצר הספציפי שהוא רצה, עם כל מיני הסברים ודברים מאחורי זה, והוא אומר, הצליחתי לעלות על זה, אבל אני לא חושב שמישהו אחר היה מצליח לעשות את זה. נכון, כי זה ברמה מאוד גבוהה. אז כן, אז המודעות והספק, הם כאילו, נקודת מוצאה באירוע הזה, וזה מורכב, זה קשה, קשה לדברים עם בן אדם, או לראות רגע משהו ולהיות בספק, רגע כל הזמן אם זה נכון או לא נכון. אז פשוט זה גם ממש מחדת מה שאני אומרת, שאנחנו משתמשים בזה באיזשהם גבולות, גם האנשים ביום-יום, אבל האנשים שרוצים לעשות תאונאה ותקיפה, ובוא נגיד החלק הפשיאתי, ממש לוקח את זה למחוזות הרבה יותר מתקדמים, ממש משתמשים בהיכולות בצורה שמופלאה, באמת זה... מופלאה זה לא, ולא, אבל באמת זה, פשוט באמת זה, זה ביצירתיות מתורפת, כשמגיעים לתוצרים מתורפים. נכון. כן, זה חלק מה... חלק מהעצמה והטכנולוגיה. אני זוכר, דרך אגב, כאילו אפשר... אפשר לדבר על עוד השפעות כאלה, שניחס האינטרנט, כולם ידעו את הסכנות שיש שמה ואין שמה, ומה קרה, זה לא קצת כאילו... עברו כמה שנים, כן, עברו כמה שניתבות, אולי אינטרנט לא בטוח יותר, אבל יש מלגנונים מסיימים, אבל גם היה נכנס, וכי היה יהיו טכנולוגיה, וכי התחמק הזה תהיהו טכנולוגיה. אולי כבר לא נהיה פה. אולי לא, הידים שלנו יהיו, אבל זה כאילו... זה מה שקורה, כאלה נתפתח. אבל גם מה שרציתי לדבר על עוד, זה לא רק שזה נחת היכולות, ומצמצם לך את הקישורים שאתה נדרש בשביל לבצע הדבר כזה, זה גם המהירות, כי פעם זה היה לוקח המון המון זמן, לכתוב מתקפה, לכתוב תקיפה. האמת שתוסל לך את זה בפחות מחמש דקות. אז כן, הכל כל הקישורים של האנשים משתנים. אם פעם היית צריך לדעת לכתוב קוד, אז היום אתה באמת יכול לדבר עם הנקרא לזה, עם הטכנולוגיה ולקבל חזרה איזה שוק קוד מסוים, אתה צריכה לדעת לעבור עליו, אתה כבר לא צריכה לדעת לכתוב אותו, אבל אתה צריכה לדעת לקרוא אותו. היכולות היא פעם משתנות. היכולת של העבודה של חמול הטכנולוגיה והדיוק של התוכן שאתה מכניס לו בשביל לקבל תוצאה יותר מדמייקת ויותר טובה, יכולות שצריך לבנות. זה לא... מי שמתחיל עכשיו, ביום הראשון שלו, פעם הראשונה שלו, זה לא... אני לא היחד. אבל מה שנותן את האקסטרה לתוקף, כי הוא כבר יודע מה השלבים שצריך, הוא יודע שהוא צריך לסרוק את הארגון, הוא צריך לזהות את החולשה, הוא צריך למצאת אבקטורת קיפה, הוא גם מנסה קוד לבר שרי, פשוט במקום שזה ייקח לא חצי שנה, הוא עושה זה ראשת יום. הוא צריך לדעת לכתוב קוד, או זה לא שלא צריך לדעת לקרוא את הקוד, צריך לדעת משהו בקוד בשביל לדעת הפילות, זה שאני אבקש קוד מהיה יבוא יביא לקוד מהסלארץ, והוא לא יעבוד, זה לא יעזור לי. צריך כאילו רגע, איך שהוא רגע להזין אותו חזרה במידה, והיכולת הזאת של להשאיר את הידע, אני קורא לו הבסיסי שלנו, במה שאנחנו רוצים להתעסק, ולמול היכולת החדשה שאנחנו צריכים לעמד של, בעצם, לדבר עם הטכנולוגיה בשביל להסביר ולדאק אותה, מה שאנחנו רוצים. את מתכוון לכתוב פרומת כאילו? לכתוב פרומת זה פעם אחת, אפשר גם להגיד שלו הטכנולוגיה משתנה כבר יש אנג'נטים, או פרומת עם חכמים, אבל כאילו רגע בעולם הזה של, באמת, בריאה הפשוטה של, אני לא יכול להגיד שאני אפשר, יכול להפסיק לרמד אנשים לקרוא קוד ולכתוב קוד ולהבין מה קוד, אני צריך כאילו להשתמש ביכולת הזאת בשביל להאמץ לי, את היכולת החדשה ולמות את היכולת החדשה של בעצם, איך אני מדייק עם כל הידע שלי את הקוד, את היי, להביא לי את מה שאני צריך בזמן שהוא מינימלי. כמובן היא מחוט טובה, אבל אפשר כאילו, רגע לעולם, אופתחת מדי יש, לא מהתראויים שאפשר לדבר עליהם שאיי קשור אליהם. יש לך מקרה? יש לי, כן, על מה אתה רוצה לדבר על תקיפה באמצעות היי, או על תקיפה על איי, תפתרי. לא דעת מה שמעניין את ספר מה זה, אני מוהבים שאנחנו מספרים use case. לא מזמן היה פרסום דווקא של אנטרופיק, משה מחברה שבעצם הוציאה את הקלוד, היא עשתה איזשהו מחקר, ביחד גם עם ירוע שקרה בעצם דרך קלוד, שמדבר על זה שבעצם, כמו שדיברנו עד עכשיו, הכלי בעצם צים יכולות של תוקף. נכון. אם תחשבו רגע על תוקף שנייה לפני היי, היה מנהל צוות, עם צוות, היה יודע לחלק את המשימות לצוות, לקבל מהמינפוטים, לקבל החלטות לגבי המשך, ואיך הצוות הזה פועל להשיג את המטרות שלו. אחד מהם היה מנתחת המידה, אחד מהם היה מחליט על המטרה, אחד מהם היה כותב את הפריצה, או כל מיני אנשים שהם כל מיני יכולות שונות. ותוך כל הירוע הזה, תחשבו על זה כמו פס יצור הצוות הזה, היה יכול לייצר איקס פריצות. בעולם הזה שלהיי, המנהל צוות הזה כבר לא צריך עובדים שונים, שלוקח לה עם זמן רגע לבצע את העבודה, הוא יכול לעבוד עם היי, היה מחזיר את התשובות הרבה יותר מהר, והוא יכול לייצר פס של איקס, כפול או איקס בחזקת משהו. אבל בתוך כל הירוע הזה שלה, פשוט יש ויכוח מאוד גדול, כי לא בטוח כמה אנטרופיקסים, כסיפקיית כל הנתונים מסביב. ברור, כן. אבל השיחה היא בין אוטומציה של התקיפה, שכבר כם אתם בלי שום קשר ליי-איי, אולי אפילו אוטומציה טיפה יותר טובה, אבל זה עדיין לא הירוע. למול אוטונומיה כמעט מלאה של היי, בשביל לייצר תקיפה למעכו הנה, כשאני מייצר אוטומציה, אני לוקח כלי אחד, ומחבר אותו לכלי השני, ומחבר אותו לכלי השלישי, ובעצם הם מעבירים ביניהם את התוצרים, ובעצם לכך מרצים תקיפה אין שום, אין שום החלטה באמצע. זה אחד מתחיל, אחד מסיים, מעביר לעביר בתור. בתוך האוטונומיה הזאת, כשאני מדבר עליה בתוך היי, בעצם המנהל צוות הזה נותן מטרה, אומר סתם, בן כזה או בן ככר, או ארגון כזה או ארגון אחר, ובעצם היה יודע לבד, להתחיל לעשות השריקה, יודע מה הוא מקבל בשריקה, יודע להגיב לשריקה עם דברים שונים, הוא יודע לקבל החלטה, ולהגיד שמו המטרה הזאת יותר מדי חזקה, אני רגע, יעבור אולי מטרה אחרת. הוא יודע לנהל החלטות, שפעם אותו מנהל סבת, קיבל בעצם לפלט שהוא קיבל מעובדים, היום היה כבר יכול לקבל אותם. אז זה בעצם המחקר של אנטרופיק, שהם עשו עם האירוע של הקבוצה הסינית, שהם שמשו בקלוד. שוב, לא היה שם כנראה, אריבה מאוד גדול, זה להבין אם זה אותו מעצה משופרת, או אוטונומיה מלאה, או אוטונומיה כמעט מלאה, אבל הסיפור של אנטרופיק באירוע, זה בהחלט ממחי, שאתה עצמה מאוד גבוה, שיש באמצעות איי-איי לתוקפים, שבה לא צריכים את הצבד, ולא צריכים חכות, כשהצבד יחזיר את הפלט, ולא מקביא אותם בכמות המתקפות, אם פעם היו שוב, אני יכול לנסות כמות מסיימת שמתקפות, אני יכול לנסות פיקמה וכמה, באמצעות איי-איי הזה, ואם אותו מנהל שעושה את העבודה, רק בלי הצבד, וזה פס יצור של ממש, כמות המתקפות גדלה, כמות הנפגעים גדלה, הנפגעים זה גם הארגונים, וגם הלקוחות שלהם, או האזרחים רגע מאחורי דבר, אז אני מנסה לחשוב רגע לעצמה, אנחנו מדברים מהעצמה, שלא הייתה תוקף אותנו, אבל תחשבו שהוא מעצים את הנפגעים, היי-איי, בדרך הכיף המעצים את הנפגעים, כמויות המידע שדולפות, כמויות הנתונים, שדולפות מכל הארגונים השונים, וזה נתונים רפואים, קרצי השראי, תודות זירות, אבל זה שוב, זה לא בהכרח בגלל התוקף, זה גם בגלל שאנשים פשוט עוצים מידע לתוך היי-איי. נכון, אני רגע מדבר על זה, שכמות המתקפות גדלה, כמות המידע שזולג החוץ, היא גדלה בעקבות המתקפות האלה, ובעקבות זה אנשים, בסוף נפגעים, זאת אומרת, זה לא רק הארגון נפגע, צריך שלם כופר, לא צריך שלם כופר, הוא גם האנשים, שהיו קשורים באותו ארגון, על הכוחות של אותו ארגון נפגעים. באמת, באיזושהי מחשבה מאוד, בעולם אני לא שאוה את תודת, אני ככפי, את תודת זאת שלי בחוץ, לך פרט לימין שלי בחוץ גם סבא, אבל אני לא מסתיר את כדויות, לא, לא, קצת רגיש או יותר או פחות, ידעו אולי כמה כסף יש לי, אבל זה סבבה, אין שם איזשהו משהו שאני מסתיר, אני חושב רגע על, על דברים ממש משמעותים שעלולים לקרות, כמו למשל, נגיד, כל מיני חולים שמשתמשים בתרופות מסוימות, שהם לא תרופות גניריות כאלה, כמו נגיד דקמול, או כמו, כל מיני תרופות כאילו, שאנשים לוקחים בה, יש דלקת ראות, יש כעברות, שיש, לא יודע מה, הנתפס השריר וכאלה, והתרופות האלה, כשפתאום דולף מהידע רפואי, ופתאום, חברות הביטוח יכולות לראות אותו, ואז לא יודע מה קורה למהוותך, שסיכו להשלות ויעה, שזה רגע אחד, אבל בכלל בצד השני, פתאום חברות תרופות רואות את זה, ואז מבינים, חולי מסוים משתמש בתרופות מסוימות, יש לו משהו מאוד מאוד מדויק, גם מעצים את היכולת שלהם לשפר את התרופה שלהם, כי כבר יש להם מהידעה. נכון. וגם, פתאום החולי הזה, משתמשים במדעה שלו בשביל להציע לו עצאות יעול, שם אמרה, רגע, אני חולה. לא רק שאני חולה, אני גם בהרחשם משום מתקשר אלא לפרסם להתרופות אחרות של חברות. משווק לי, משווק לי. מה נזכר? עכשיו, זה נראה לי, כאילו, זה ממש ללחוץ הנקודות סופר ריגישות, ובסופר נקודות כאילו, לחץ על האנשים, שגם ככה, לא בטוח כמה עם חדים בנקודי הזאת, שם, יאי שסורק אותנו, ואז הם יודעים לדייק ולשווק לך, בדיוק מה שאתה רוצה אקסטר. כן, אבל בגדים זה אחד, ורחבים זה שתיים, אבל כאילו, פתאום, להיכנס לקרביים של הפגן אדם, זה כאילו, נראה לי, נראה לי אירוע שונה לחלוטין. כאילו, סבבה, אני אנפיק את הקרס השניים מחדש, כאילו, באפריקה, לקח לי שמונה עמות שקר. כאילו, לא עדיין לדבר, זה לא, זה לא, למרות שזה גם, ומשמעותי, יש אנשים שכאילו, זה לוקח אותם למקום לא נעים, שמחווה מזה איזושהי טרומה, כזה, זה לא נעים להיות, חלק ממה שהוא כזה. נכון, אני אגיד את זה ככה. נכון. זה פי מה שאת אומר, אנחנו מפסידים, אנחנו, אנחנו לא, באותו מקום, כמו התוקפים, אנחנו מפסידים בבין חמה. אמרת את זה, ניסחת את זה טוב בהתחלה, כשהאמרת ש, אנחנו, עובדים עם גבולות מסוימים, אנחנו יודעים לשמר אותם, ולשמור עליהם, ולשמור עלינו, ועל האנשים שלנו, במצד שני, להם אין, אין מטרה כזאת, לשים גבולות. אין, בחינתם, ינצלו את המרב שיש, בשביל להשיג את המרב, ובסוף יש להם, מה שנקרא, אינטרס קספי. בסדר, אפשר לדבר רגע, דיברנו עליך בשתמשים, בעייבש במצקפה, אפשר לדבר רגע, עליך בשתמשים בעייבש, ולהשיג, להשיג קסף, בלי לתקוף בפועל, שום דבר. כמו מה למשל? דווקא מיילים אחרונים, היה אירוע באמת, נתחיל רגע מהתחל, המתה, האלה הם תהליכים בחודשים אחרונים, פתרו הרבה מאוד עובדים. עכשיו הם פתרו עובדים, לא סתם, כל מקום הפתרים עכשיו. נכון, נכון, אבל, יש הבדל מלפתח חמישים עובדים, למלפתח אלפים, ואתה צדק. וגם הריאה שלהם קדים, ובשך של פיתורים, עכשיו, למה הם מדברים על פיתורים? הם מלבד שמצומים, וכוח אדם וכאלה, הם אומרים, אנחנו נכניס את ה-II, בעלות זולה יותר, וניתן לה ה-II, היכולות שהיו לעובדים, כדי להשיג את התהליכים שנדרשים. כקונספט מחשבתי, לא משנה איזה חבר'ה, נשמע מאוד סבב, נכון, אני משתמש ב-II, בעשירית מהקסף, משחרת, כאילו, מודל עסקים מעולה. אבל מה שקרה באמת, האלה הן צ'דבות, שהיה אחרי לתת שירות, ללקוחות, בהקשר הזה של, רפיזה היה אינסטגרם, ומה שהיה בעצם, באירוע הזה, זאת אומרת, הצ'ד לא היה, לא השתמשו בצ'ד בשביל התקוף, ארגונים, וכאלה, אבל מה שקרה, הגיעו התוקפים, וגישו בקשה, צ'ירות פשוטה על הצ'ד, ואמו לו, אנחנו רוצים להחליף, את ה-email בחשבון שלנו, מה זה ה-email, מה שאת עשה? כן, אבל מה הוא עשה, הוא עשה את זה בחשבון, לא של, מי שביקשת בקשה, הוא עשה את זה, בחשבון אחר, כן, כאילו, אני בעת ימאתי תקשיב, את החשבון הזה של קטרין, את האם של קטרין, תחליף באם של כפיר. יאללה, לא בדאק, הוא לא באמת אותך. הייתה שם, הייתה שם איזושהי בעיה, כנראה, לפי הפרסומים עזרים, כן? פרסומים כלום. אז היה, היה כנראה, בעיה בהרשאות, הנרחבות של הצ'ת היום, מאחורה, ובאמת, באבנה שלו שלמה, ביקשו, ואיך נכון לשייך את זה, מי שביקש, את הבקשה. וזה כאילו, מררג את הבשלות של הטכנולוגיה, למול הבשלות של היסום, למול איך זה היה קורה כשבני אדם היו עושים את זה. הצ'ת לא השתמש בפריווסי בי דיזיין. זה גם זה, וגם הרשאות המאוד נרחבות. זה לא סתם, שנתנו, תוקף את שיח להשיג, נכון. סיסמה של משתמש עם הרשאות מאוד חזקות, זה ממש גישה לכל החשבונות שהיו מאחורה. הוא השתמש בכל שעשה, הוא מצא. כן, כאילו, משהו שבעיה בצ'ת, ובתוך כל האירוע הזה, התוקפים, היה מניע פיננסים, מאוד משמעותי שם, זאת אומרת, ניסו לחפש, בעצם גם יש, אני גם לא מכיר את זה, בסדר, אני לא איש אינסטגרם, אבל, ניסו לחפש כל מיני שמות חשבונות, שמות יוקרטים, מאוד מאוד שאפשר למכור אותם בשוק השחור, ולהרווח עליהם הרבה מאוד כסר. זה שמות כאלה עם מספר אותיות מאוד מועט, או שמות מאוד מאוד מיוחדים, שאם אתה מצליח להשיג גישה לחשבונות, ואתה מצליח להוציא את הבן אדם שמחזיק בהם לצד, אתה יכול למכור אותם, ולהעביר את זה לבן אדם הבא. אז אם אף אחד לא ישים לב לתהליך, חוץ מהבן אדם שהיא תלונן שאני אדבו לו את החשבון, אז, יהיו במישהו שישלם על זה הרבה מאוד כסף, והתוקף ירויח, בסדר, וכל זה הוא לא, עוד לא קרה שום דבר, מה שנקרא, לא חוקי, כן, הוא ביקש לך להפמל, להחליפו לו את המהל, עשה איפוסי שמע, שלום ולתראות, אין לבן אדם, זה שמרזיק את החשבון, אין לו את הרגישה על החשבון. אז החלו על זה? אז קודם כל, אני חושב שהתעותה מאוד גולה שלהם, זה שהם מהגו גם בחשבונות, שהם מאוד, מאוד נרחבים, בתוך, בתוך האיסטגרם, זאת אומרת, למשל, אם ניקח את, את, הבית הלבן, עבור כל נשיא, מייצר חשבון נפרד, עבור אובמא, עבור בוש, עבור טראמפ. אוקיי, כאילו אמות שלא, זה רסונה. אז עבור, העמוד של אובמא, שכבר לכאורה לא בשימור, שחצליך לקבל עליו-גישה, ואומנם זה לא היה מני הפינסיה, אבל יצליחו לפרסם דרך חשבון הזה, הבית הלבן, לכאורה פרסם, או דעות פרו-אירניות, או פרופלסטיניות, בתוך החשבון של הבית הלבן. וואו. קצת, נכון? כן. כמות עוגבים את עורפת, כמות תפוצם את עורפת, וכולם ראו את התמונות ואת הפרסומים. נכון, זו חסיפה. שגם אם היו מורידים את זה אחרי 10 דקות, זה כבר שמה. כולם כבר עשו את הפרינסכים, כולם עשו את התמונות, זה כבר פרסם מכל החדשות, זה כאילו כבר שמה. זו סנזק נדיר. נדיר. תחשבו על, גורם עוד בחיר, במשרד החלל האמריקאי, שיציכו להשיג גישה לחשבון שלו. שגם שם פרסמו... שיש חייזרים, לא, לא, חייזרים. שיש חייזרים. מה זה עכשיו? מה זה רץ ברשת? שיש חייזרים, ושהם מסתירים, ושטרם פולך לפרסם הכל, או הייזה קשיב, זה קורה. בסדר, רוב כאלה. לא ניכנס את זה. וגם שם פרסמו עודאות, פרו פלסטינים, וכאלה. אז שוב, זה חשבון עם הרבה מאוד פרסום, עם מוניטין, מאוד רגיש, עם משהו ששנייה קורה שמה, וגורם לצוזה מסביב לעולם, יש אפילו, הייתה חברה, נראה לי ספורה. וואו. שנפגע. עכשיו אתה מדבר. כן, ספורה זאת. כן. ספורה, שגם החשבון שלה נפגע, ואפילו פרסמו מה קרה. וואו. אז כאילו, יש דברים שאפילו, זה לא סתם פרסמו עוד חשבונים, תמונות, ו... זה פוגע באמינות שלה הברנד. לגמרי. זה מצד אחד. מצד שני, אם לא אמרו סתם, החשבון הזה ירד, ואפשרה לעשות הזמנות באינטרנט, אז זאת כאילו, צד אחד, וכאילו באמת לא פרסמו מה קרה שמה. שזה כאילו, מעלי רגע חשדות, מה ניסו לעשות עם הדבר הזה. הפרופו עוד פישין, הפרופו עוד מתקפות, הפרופו עוד כסף, ועוד דברים. ואיך בסוף, שאלת איך בסוף, הלו על כל האירוע הזה, כל חשוב להגיד, אנחנו קודם מדברים על עימות דו-שלבי, או רב-שלבי, קבלות טיפי, וכאלה. נכון, כל הזמן, זה ממש חשוב. קצת מההחברתיות, כן. קצת מההמשתמש והסיסמה. חשוב בכל דבר, לא רק שם, אבל זה, אנחנו באמת מדבר, מה לזה הרבה. נכון. במקרה הזה, זה לא היה עוזב. למה? מה, כאילו, כי הצ'טה קפ את זה. כי הצ'טה קפ את זה, ועשה את זה כאילו, מאחורי הכלאים, אז זה משל בקרה, אירוע אחד, אבל למשל בקרה אחרת, שהייתה מיוסמת בחשבונות, של אותם האנשים, או של רוב האנשים, שמאמת, הצליחו לקח להם את החשבון, זה קבלת התראות. על המיל? אפילו, אפילו קבלת התראות, והתראות האלה, הם קיבלו, מישהו ביקש להחליף את המיל שלך, מישהו ביקש להפס סיסמה, מישהו, כאילו, כל מיני תהליכים, כן, ואחת, מי שצליח להניע את זה, באמת להגיב מהר מאוד למילים האלה, זה איזשהו חוקרת של שעבדה, באמת, לפני כן, והיא שיחה להגיב מהר מאוד, ופנטה אליהם, גם כאן נראה, מכירה אנשים, לפני מאוד תקשיב, ולא קיבלתי, לא חלפתי, לא עשיתי כלום, לא רחום קבלו את התראות, זה אתם, או לא אתם, זה לא אתם תפנו אלינו, אם זה אתם תתלמו. אז היא פנטה ודיברה, ואבינו, שמאמת, יש משהו מאוד מאוד רחב, שקורה, בניסיונות לקחת, חשבונות, וזה, רגע, לסבר את האוזל, 20000 חשבונות. וואו, זה מלא. זה מלא. כן. כאילו, יחסית לה, כמות משתמשים שיש להם זה לא, אבל בפל זה המון אנשים שנפגעו מזה. מלא, מלא. גם כאילו, פגעו להם במוניטין, בברנד, זה לא פשוט להתעשש מזה. כן, ספורה אני לא יודע להגיד, אבל, בסדר, יוריד את התמונות. כן. אולי יחסקו, עוד כל מיני דברים, אני מניח גם בעולם על רגועים האלה, מאפשרים האלה ללמוד, לא רק להרגונים שחווים, אלה להרגונים גם נוספים, ושפר בקרות, לנסות להבין, ולנתח, טוב יותר לא עומק, איפה יש נגודות חולשה נוספות, מבחינתם, אז, אם נסתכל על החציק, הוא עושה מלא. אז זה, מה אנחנו מפסידים באמת? או שלא, דווקא אני חושבת שגם, יש הרבה מוצרה הגנה, שגם עכשיו משתמשים לכל התאייב, נותנות פאית. אני כחושה לי מדבר, אני כאילו, יש לי... מה? יש לי רעיון לבריקה, אבל אנחנו מדברים... מה רעיון? שדפתי, מה? אחר כך, אחר כך. אחר כך, שדפתי טוב. מה, מה אתה אומר על זה? לא חושב שמה שנקרא קרב אוכר, אנחנו לא מפסידים או משהו, יש תהליך שצריך לעבור, כמו מכל טכנוגיה חדשה, אנשים צריכים להיות, כמה שקשה להגיד, צריכים להיות יותר זהירים, להתיל קצת יותר ספק בדברים, כל הזמן אנחנו אומרים את זה, מישהו מתקשר מחיבת הביטוח כתחייב לוקס, להגיד לו אוקס הבא בא, תתקשר לחיבת הביטוח, אבל רגע זה... כן, אתה כל הזמן אומר את זה, כן. צריך כאילו, רגע, צריך שנהר רגע לצאת מהלולה שאנחנו... אתה לא עשה סיבה חותי הדבר הזה, אני הלפני שפה מוצאתי לעשות לבעלי הפתעה, והסליחה הולך להקול, כי הייתי חולך בקורונה, וזה כאילו גורר אותי. עשיתי, רציתי לעשות לבעלי הפתעה, רציתי לסגור לזה, שהם קרטיסטים... רציתי לגמרי הפתעה. לא, רציתי, אז אני מספרת מה זה עשה לי, האם הוא תזה... לא, שלא רציתי, פה תלכו לי... לא, אז זה משנות, זה חיז לשליט, זה למה זה חיז לשליט? רציתי להזמין אוזה שהם קרטיסים להופעה בחול, שהוא ממש ממש אוהב, לעולטר באירופה, משמקיר, ובאתי להעביר, כבר שלמתי הכל, ובאתי להעביר את הקרטיסי תיסה, ועלו ממש ממש יקר, ואחרי איזשהו סכום מסוים, זה מקפיץ, כאילו, בכל כזאתך, ולאשרת זה בתוך האפליקציה. אנחנו מקושרים, כאילו, כי יש לנו אותו חשמר ממש אותה, ואני עכשיו עשיתי את זה בחמנה, בבוקר קדעתי שהוא בנהיגה, הוא אז לא הצליח לחזלי שלי את זה, והוא לא היה בנהיגה, והוא פשוט, כאילו עשה לי, לא, לא, לא, קד מישהו עשה עליך כאילו עונה, הוא לא הבין כאילו מי איזה חברה עוסטרית, עושה משהו, הוא לא נלטי גבי כלום, הוא לא נלטי גבי כלום, הוא אומר לי, לא, קטרין, עכשיו אני ביטלתי לך את הקרטיס, אני זה, בואי צריך לדבר החלונה, זה מנסים, ומות פעם מנסים, והיא לא תמרות להקפי, מה זאת חטיב כאילו, נראה, אז תליד כל ההופתעה, כאילו, אני כאילו, אנחנו נתכספר לכם כאילו, זה, את הפסתי לא מוכנה, אבל זה דווקא טוב, כי גם, להרגע שחר, אבל באמת, כאילו, גם, כל החברות דווקא דווקאים, כאילו, גם כבר עוסטרית, איזה שממצאים, כאילו, בשביל, באיזשהו שם לא להציג כל הזמן, אבל מה איזשהו רף מסוים, פשוט באמת למנוע את האונאות, ואת האונאות. אנשים צריכים להיות יותר, שוב, גם זה קשה להגיד, צריכים להיות יותר ספקנים, גם קשה להיות כל הזמן, על הקצה, במאה אחוז מהזמן, ומחכים לשנייה הזאת, שלא נהיה על הקצה, אבל, יותר ספקנות, יותר להגיד, דווקא, תודה, הבנתי, נתקשר רגע חזר, רגע להבין מה קורה. גם אם זה משטרה, כאילו, ברמה הזאת, כאילו, ולבדוק, כמה פעמים, ולא, לא לעשות את זה בשנייה, המחשבה הזאת, וה... להפיל מחשבה. הבדיקה, כן, הבדיקה, זה, זה כאילו רגע, מפחית משמעותי, ובסוף כמו, כל טכנולוגיה חדשה, עובר זמן, הדברים מרגעו. כן, יהיו יותר בקרות, החברות עצמה, ממהיה יכנס יותר, ולמדו יותר, אנחנו רואים, למשל, עם אנטרופיק, אנחנו רואים שהאנטרופיק בעצמה, לומדת מה קורה, בתוך הקלים שלה. אנחנו ניתן איזה את השם, כלות קוד, בואו בואו נדבר על זה רגע, ניתן אותו במה, ניתן אותו במה מגיע לו. כן. אז כמה רע עושה לנו בעבודה היום-יומית. אז גם הם בעצמם לומדים על עצמם, הם לומדים איך להכניס את הדברים, זה כבר לא, תעד זיהוי של, ככה תיסייה השעה שאני שלחים אחוז, זה כבר לא זיהוי של תולות, זה כאילו זה כבר, להבין קונטקט של שיחה, להבין תעודאות, זה כבר שיחה, מי שעשה כבר את הפרומטים, זה כבר יודע, שזה כמו, שיחה בין, בין שני אנשים, זה כבר לא, זה כמו מכונה, או כמו חיפוש בגוגל. אני מבקשתי ממנו, מה שהוא שלח לי, מה את מהדיפה, אתה רוצה ככה, אתה רוצה ככה, אתה רוצה שנתייחס לזה, מה, מה, כאילו, ממינלתי באמת תעשייה. כן, אז כאילו, בסוף זה, אם צריכו לפתח את היכולות האלה, בסוף גם, בסוף, בסוף גם, יבואו עוד 20 שנה, בסוף יהיה, יהיה פעם מסוים שלא, שלא ושלם, ושם הספקנות הזאת, צריך, צריך התפוס למומק משמעותי. יש כזה, את המשפט, אני לא זוכרת, זה כזה, מה זה, סרט, מה, אבל עם אחריות גדולה, אם כוח גדול מגיע גם, אחריות גדולה, אז זה ממש ככה. אני אמרת מישהו אומר את זה, כל הזמן. כן, מי אומר את זה, כל הזמן. אז זה, אז זה ממש ככה, כאילו, זה כוח בלתי מרוסן, ואנחנו צריכים, כאילו, רגע, לדעת את האחריות, שיש מאחוריו, ואת המשמעויות, ולעשות את הבקרה, אנחנו כן, בדרך כלל, רוצים מאפשר אותו בארגוני, וכן, שאנשים יבדו, והשתמשו בפרודוקטיבית, ובהפקטיבית, שהוא באמת מאפשר, הוא באמת מאפשר, שיפור משמעותי, אבל הארגון צריך לבוא, ולאמין, שצריך להרסן את הדבר הזה, וכן, אנחנו נסבקרות, ולא לאפשר כל דבר, כי אפשר, כי בסוף, באיזשהו שלב, זה יפגע בו. כן, המטע, המטע, זאת אומרת שאתה מאם שאפשר להגיד, זאת אומרת שאתה לא משקיע, ואפתחת מדע. FPS×60 לא, אבל אפשר להגיד, דягד שחבר'ה כמו, מתא, שיש למ ponieważ הפלטפורמות, לא משקיעים, באפתחת מדע, אפשר להגיד, דבר כזו, iego, קשה להגיד claimthat hyuk obstacle, وتם היחדreet, אבל, אבל כלי אפשר להגיד, שהם Conference, והם כן רוצים. ולא רוצים, אבל כאילו, קשה להגיד שהם לא משקיעים, ובכל זאת דברים כאלה קוראים, ובסוף זה גם אנשים שעושים חלק מהבקרות, אז אין כנראה אין דרך להימנם מזה במחל הזה. אז צריך לעלות מודעות, ולא לעלות כל דבר לפלטפורמה, ולחשוב פעמיים לפני שיהיה לוחצים על אינטר. עבורים עתוקפים שלא השתמשו בזה. תשמע, אני אומרתכם, גם אנחנו בעבודי, גם עצב את המחקר שלנו משתמש בזה המון, זה מביא לתוצאות, וואו. נכון, זה מה שאני אומרת, אנחנו בצד השפוי של זה, אבל בסדר, טוב, מה, נסכם? נסכם, כן. אבל תשמע, כבר לא נפרק הבא, עכשיו זה, אתה מסכיר את זה, אתה לא מסוגל לנו, תתתי נראה מזה. לא. עכשיו זה שבא שזה תחיל ציפוקי. לא עכשיו. מה, לא עכשיו, טוב, בסדר, אז איך אתה וראה אם יש כבר רעה נפרק הבא, אנחנו גם נרצה שתשתפו אותנו בשאלות ודברים שאתם רוצים, אנחנו נפתחי תבעה באמות שלנו, ואם אתם רוצים כל מיני שאלות ודברים שנעלה, אז אתם מוזמנים לרשום לנו, אנחנו נדבר על זה במהלך הפרק. וזהו שיהיה לכולנו שבוע שקט ושלא יהיה מלחמת עיראן, שלוש, ארבע כבר נירני, זה נחשבה משמע. ראיתי איזה תמונה כזאת שאומרת על הסביב הנוכחי, על יום הזה שאני אתמוד שהגעת תהורים. אה, שגענו כן שעשה כזה עם הריקוד המצחק כזה כאן, זה מאוד מצחק. כאילו, לדעת אני קוראה, אלא תמנצחוק, אני מפקוט, עם איזה... המצחקה, אני לא יודעת לקבל דברים אחר. נכון, נכון, אני תלגה רוצות לכם, אני עובדת על זה. טוב, אז תודה רבה, ואני שתמח.