Feed: תאכלס סייבר
Episode: פרק 3 | להתכתב עם התוקף בליל הסדר
Method: whisper
Language: he
Words: 7954
URL: https://rss.com/podcasts/tachlescyber/2856962

--- TRANSCRIPT ---

אני לא ראת עצמי ככה ביום יום, אבל כשאנחנו בצילומים אני פתאום רואה את זה. מה את רואה? מה את רואה? שיש לי פה מלא קמטים, שיש לי פה קמטים. איפה את רואה קמטים? אני באמת אריאש לי סבבה, אני לא רואה. אה, מקומת את כולי. חייבת אסרד. והאגב איזה פעם אחר... מה, מה את רואה את כולי? כן, אני חייבת אסרד. איזה מראה שאתה רואה את זה? תאך לסייבר. הפוטקס של אקיטה סייבר, בהנחיית כפירון וכתרין מויס. כפיר, אז בואו, תציג לנו את העורך שלנו. זה כולם ובבקשה להכיר. את? בחור שבאמת לא כולם מכירים אותו, לא שמוע לו כנביאה. בכלל לא, בכלל לא, הוא לא הושיע בכלל. הוא ראים לו לבחירתו מוטיקרו. נכון. אהלן, חברים, אתה יודע שזמנתי מותי, כיף להיות פה. האמת המקום מקסים, פגשת סלברטי, פגשתי סלברטי זו בחוץ, פרגשת. מאוד, סלברטי זו מעולם אספורת, אביד נחמד. ויאללה, שיהיה לנו כיף בשעה קרובה. אז לפני שנתחיל למין אוכל הרגע הפתעה ראשונה. אה, יש כמה הפתעות? יש כמה, כן. וואו, איזה כיף. סתי כול, סתי הות. אבל כשאתה מגיע למשר, אתה חייב לשים את שתיים על השמחן. סגור, הלאי. סגור. יבוצה. שיכנסו, שישלו בפועל איך קורגם לחברה. גדול. אה, בלכה. רציתי שאתה ספר חקרתם. מה, מה אופי העיקרות? שאני ספר חקרנו. כן. ספר? מעניין אותי לשמוע את הפוספקטיבה שלך. בדו. בדו כפיר ממציא, אני אסומך את הכלל המילה שלא עודתי. מלא, מלא, לפחות זה 13 שנה בעתיקן. חלקן פחות טובות, חלקן יותר טובות. הכל טוב. תמיד תקי על חצי קודת בלכה. לא, אבל לא רוצה להגיד שיש רק ששבח יצי שנים טובות. היה הרבה, הרבה, כל השנים עם שנים טובות. לא חושב שהיה איזה פעם בפגה אחד. רק בזה למען עשר ספק שהיה, שהיה לא טוב. העיקרות הם. דווקא יחד, יש לנו חבר משותף. בזמן הוא באמת 13 שנה עבדתי באחד מבתי השקעות. והייתי שם סיסו ולקראת סיום התפקיד. החבר המשותף הזה בית מותי לבגישה. קרנו אחת השני, פחות יצארנו לעבוד ביחד באותה... זו הייתה אהבה מבט ראשון. כן, אבל אהבה שכתה, כאילו, לא דיברנו על זה. בסדר, לא דיברנו על זה. חפנו אהבתים, לא דיברנו. יש חבל דק בין אהבה לסינה, אני רק אומר. לא, אבל זה אהבה מבט ראשון, זה כאילו, בו מעבר מהזה. ואמרנו, נשמור את היצרים ואת הכל אחר כך. ומה שקרה, אחרי המעבר תפקיד, שזה באמת התפרץ, כאילו. הרבה עבודה הייתה, היה קופה כמה שנים בתורות של פעילות ממש... נזוכר, אתה גם הייתי שם. נכון, פעילות ממש רחבה וגדולה, וגם סקרים, וגם ג'רסי, ומלא אופרציה שעשינו. מודעות, עשינו כמה תרגילים ביחד. נכון, התרגילים טכניים עשינו נכון. הרצאות, עשינו עשית הרצאות גם. נכון. עכשיו הרצאות, אתם מה לעשות. נחזת. זה עץ רספקטיבה שלי, אם אתם רוצים לשמח את הרספקטיבה שלי. אתה משנה את הסיפור, מותי? לא, אני חושב שבאמת, לאורך הקריירה אני פוגש הרבה מאוד אנשים, ובאופן טבעי, כמו בכל סביבה, יש אנשים שאתה יותר מתחבר אליהם ופחות, והן כפי היה חיבור, היה חיבור שהפך רע להיות סוג של חברות. והכי כיף לעשות תסקים עם מישהו שאתה גם מרגיש חבר שלו, וככה זה הלך והתפתח, ואני שמח על חברות, קנה והמיתית, בלי טיפציניות של הרבה שנים. לא רעש מהטציני בכלל. וכן, 13 שנה, זה המון זמן. נכון. טוב, אני לא חושב שאתה עבור לך חיבוק. חיבוק? אתה מה רואה את החיבוק? פיכה ככה. היום נשיקה. בסדר, לא פה. לא פה. אוקיי, טוב. מה תספר איך קמת את החברה? כאילו, באמת, תשיטת את החברות הכי גדולות ליעוץ בישראל. איך זה יתחיל לך כל התחיל? למה החלטתה לפתוח חברה צייבר? אז אני בעצם מרגיש ששתחרתי מהצבא, בלי להזגיר את גילי המופלג, בואו נגיד, מעל 10-15 שנה. התחלתי להתעסק בעולם הסייבר, עברתי כמה תפקידים. הייתי סיסו של גודני בנוני גדול בישראל. מי שם עברתי לזה שהיא חברת ייעוץ שמאז כבר נזגרה. התקדמתי שם לתפקיד סמנכל. והרגשתי שבוער בי הפנה יזמי והרצון לפתוח חברה משל עצמי. ואז בשנת 2009-2009, לפני 17 שנה, בניתי תוכנית, ועשיתי הדרך. מה זאת אומרת בנית התוכנית? בניתי תוכנית הסקית, הלכתי לסוג של משקיע, שיעזור לי בעצם לממן את התחלה של החברה, וכמה חברה שמטרתה הייתה להביא פסורה בעולם הסייבר, בעולם השירותים, לתת מהתפקיד. קרו לזה הפתחת מדע, לא קרו לזה סייבר, זה כל כך עתיק שעוד לא הייתה תבילה סייבר. זה בדיוק על השנים שהרגולציות בישראל התחילו להיות מאוד מאוד חזקות, התחילה להיות הרגולציה של המפקח על הביתוח, ורגולציות של פרטיות וכל מיני דברים כאלה ואחריים, והצורך בשורותים בעולמות האלה הלך וגבר, וסיפור מעניין על איך בוחרים שם לחברה. נכון. אוקיי? כאילו אתה פותח החברה, אתה רוצה שם קליט, אתה רוצה שם ייחודית, אתה רוצה שם מעניין, ולא היה צ'ה-פי-טי, להתיהי ציטו. מה עוד מצדקה, רשת. ואז התחלתי להביא כל מיני שמות מהראש, ולא מצאתי, לא מצאתי, ולא רציתי שם בנה לי, שיש בו את המילה סק, או יש בו... כמונו, כמונו, כמונו, כאיזה שלי. ויש לי חבר מאוד טוב, שהוא לקוח עד היום, שהוא היום סמנכל באיזשהו בית השקעות, שהוא איש קריאיטיב ברמה חבריו, פניתי אליו, אמרתי אותך שיב ותחב לעזור לי, אני עוד שנייה כבר פותח, אני צריך להביא שם ברשם החברות, אין לי כיוון. אמר לי, תן לי 24 שעות חוזר אליך. ואז אחרי, באמת, למחרת הוא מתקשר, הוא אומר לי, מצאתי לחשב, אני אומר לומר, הוא אומר לי סיטאדל. הוא אומר לו, אוקיי, בודק במילון, לא יקרתי את המילה. ואז אני רואה שזה מצודה. ולא רק שזה מצודה, המקור של המילה הוא בלטינית. ואז בעצם המילה הזאת, אפשר להגיד אותה בכמה וכמה שפות, בצרפתית, ברוסית, באנגלית כמובן, ואמרתי, וואלה, מתחבר, מצודה, סייבר, וכאלה. זאת אומרת. וככה סיטאדל עלתה להעביר, בשנת, בדצמבר 2008, הנה שימה ברשם החברות, ואז הקמתי את סיטאדל והתחיל לרוץ בשוק. איך החברה השתנתה לאורך השנים? וואו, החברה... והכי חשוב, איך היא נשארת רלוונטית עד היום, זה מסג. אז אני חושב שצריך להסתכל על זה בקמה פרספקטיבות. פעם אחת, אתה צריך כל הזמן להיות אוטנטי, כל הזמן להבין את הצרכים של השוק, ואני חושב שחד הדברים שאנחנו באמת עושים בצורה מאוד מאוד מטודית, וזדורה כל שנה, אנחנו יושבים ממצמנו ועושים סוג של חקר שוק, עושים המון איתה עצויות עם לקוחות, סוג של שוכנות הגולים, למה מעניין אותם מה הטרנדים הכי חמים בשוק, ודרך זה אנחנו בעצם משנים את עצמנו, אנחנו ממש בהקשר הזה כמו סוג של חברת סטארטאפ. אנחנו כל הזמן מתאימים את עצמנו, אנחנו לא שומרים על קו שירותים אחיד, אנחנו דואגים להביא שירותים שמתאמים לצרכים עכשיויים. מתוך המקום הזה פיתחנו עשרות שירותים ייחודיים שלנו, והיינו הראשונים והחלוצים, בהרבה מאוד עולמות אוכן שלימים, חיכו אותנו חברות אחרות, וזה רק אומר כמה בעצם אנחנו בהקשר הזה מובילשו. אנחנו יכול לתחד דוגמה אחת, שאני שומע שושה באמת. אבל אחת שתודה שקורסת לך, שתראה אותך. אז קודם כל, אנחנו היינו האמסספי הראשון בישראל. יכול להגדיר רק מה זה, כי יש לפעמים מזינים שלא מטרם את המוסד? אני אמסספי, זה בעצם כל העולם של שירותים מנועלים, שבתוכו יש גם את החמל, סוק, סקירות יופרשן סנטר, חמל סייבר שעובד 24-7, ומנתר לקוחות כדי... אני זכר את הפעם ראשונה שבאתי לשם לחדר, שקמתם אותו. נכון. הוא לא היה במקום הנוכח. כן, נו, אז השתנה, אני זכר את הפעם הראשונה שנסענו לשם. נכון. אז היינו הראשונים, החלוצים בשוק שזיהו את הצורך, ואני חייב להגיד לכם שיריםו הרבה גבות, אנשים שבאתי וסיפרתי עליהם, ומה אתה עושה, מי יוציא לך תלוגים החוצה, מי תן לך גישה מרחוק לאירגון, ואת עכשיו רק על זה, איזה שינוי קרה בעולם, נתואר, נתואר. אתכם מדבר על השפעות הקורונה, כמובן ששינו לנו את החיים מקצה לקצה, ואנחנו עד היום בעולם שכנראה לא יחזור למה שהוא היה בערבה מאוד הקשרים. ממש מי. אבל אז לפני חצר שנה, בעצם הקמנו את הסוק הראשון בישראל, שאחריו כאמו, נכון ליום יש בישראל, קרוב לשלושים וחמישה סוקים. וואו, באמת, וואו, מספר מתואר אף להדעתי. משפר לא נתפס, חלקם סוקים של הכוחות SMB, וכאלה, זה בסדר עיקר של כולם מייסוק, שמישהו יסתכל וינתר אותם, כן. ואני יכול לתת עוד דוגמאות, כמו מחלקת מודעות, אנחנו היינו הראשונים בשוק שזיהו את הצורך, לפתח ממש מחלקה, שתתפל בכל נושא המודעות של עובדים. נו, נו. בסדר, לייצר תוצרים, שיתנו ללקוחות את היכולת, בעצם לתקשר ולהנגיש את הרטימה של העובדים לתוך עולם הפתחת המידע. נכון, זה מאוד חשובה, אנחנו מדבר מת זה כל הזמן. אתגר לא קטן, כי בסוף בסוף, בקצה, יושב, משתמש, שלא משנה כמה טכנולוגיות וכמה בקרות, אנחנו נעשהם, אם אנחנו לא נרתום את העובד איתנו לתוך התהליך, אז לחיצה של קליק במיל, יכולה לסכן אמיתי, וזה קורה את כל הארגון, לכן פיתחנו ממש סטקלים מאוד מאוד גדול, בעולם של מודעות, ממהחזור חיים משתמש של עובד מתחיל, ועד שהוא עוזב את הארגון, ודרך פילוח של הארגון לאוכלוסיות, שהקצה זה בעצם תרגילי ענלה, אנחנו עושים עשרות רבות של תרגילי ענלה. אבל גם טכני, אתם גם עושים טכני. גם טכני וגם מטודי. כן. תרגיל ענלה זה למעשה להושיב את הענלה הכי בחירה, לפעמים גם את הדירקטוריון, סביב שולחן, במשך משהו כמו שלוש, ארבע שעות, ולהכניס אותם לאט לאט למשבר סייבר מטודי. שולות טכנולוגי. שולות טכנולוגיות ויותר בנושא קבלת החלטות, ניהוליות, שבעצם עסקיות, שאנחנו בעצם מביאים להם דילמות, שאנחנו חווים באירועי אמת. נכון. אני זכית לילות באירוע כזה שאתה גם עובלת. נכון. בחירה שעבדתי פעם. זה היה מטורף כי גם מביתים כזה פירוטכניקה, אנחנו קוראים לזה את העיתון, את הסרטונים, וזה היה מטורף, כאילו זה היה מגניב, כאילו זה היה משהו חדשני באות תקופה. נכון. להכניס להעבירה. נכון. כאילו, ביתה לנו בתור הנשאסה וזה עכשיו, כבר עכשיו, אבל אני רואה פחות חדשני, אבל עדיין תחשבו על הנעלות, שלא רואים את זה קודם, ולא נתן את זה קודם, וכשם רואים פתאום, אתה כתבה בעיתון לחורה. כן, זה מכניס להעבירה. או את הכתב חדשות, שבאמת מדבר ואומר זה... המטרה היא באמת להכניס את זה בתוך הבאירה של משבר, כדי להראות להם שזה יכול לקרות. נכון. ואם זה יקרה ואתה לא תהיה ארוך, אתה יכול למצוא את עצמך ב... לופ ובתוך משבר שקשה מאוד... לצאת ממנו. וכולנו פה, מעולמות הסייבר, מבינים שה... כללי המשחק השתנו. והיום, כולם, כולם מדברים על צמצום זמן התגובה. זאת אומרת, אם אנחנו רוצים רגע לשים בקותרת, מה המטרתנו כאן, שסייבר? זה לא שאלה אם יקרה לך ארוע, זה שאלה מתי יקרה לך ארוע. איך אנחנו... ואיך אתה נהרג אליו? וכל העניין היום של אנשי ההגנה הוא בעצם להכין את הארגון, לעירוע, ולחשו יקרה לצמצם את זמן התגובה. וחלק מזה, זה באמת לתרגל את ההנלה. כן. ההנלה מתורגלת, יודעת, זה כמו שריר, שברגש אתה מתרגל אותו, אתה יודע איך לתפעל אותו, ברגש שקורה לך ארוע, אתה יודע איך לתפעל אותו, כמה שיותר מהר, כל המערכות כבר משומנות, מוכנות, יודעת מה צריך לעשות, אני אומר לכם בתור משליבה, עשרות ארוע אמת, זה אחד מארוע השפל, הכי גדולים שיכולים להיות להגון. אה. זה דבר נורא. באמת, אני תמיד שאני מגיע לארועים, אני קודם כל מנסה להרגיע את ההנלה, זה מצב מלחיץ, זה מצב לא נעים, תחשבו בטח ובטח אם זו חברה ציבורית, יצחה גם פתאום לדווח לבורסה, ויש הללחת של תקשורת, ויש המון המון לחצים, והכי חשוב, החברה לא עובדת. גם לרגולה. חברה מושבטת, היא לא עובדת, ובאמת אני חושב שתרגולי ההנלה, עוזרים מאוד, כמובן, בסוף, אם אתה לא עושה עם זה כלום, אז אתה עושה את התרגיל. הרעיון הוא בסוף התרגול, לבנות פלייבוקים נכונים, לבנות התהליכים הנכונים, לבין זה... זו להבין מה לא עבד טוב בתרגול, ולהכין את עצמך לתרגול הבא, שבו תוכל להיות טוב יותר משלכה. אכן. אז אלה דוגמאות לדברים, שבאמת היינו חלוצים, ואני חושב שהדבר הזה מאוד מאוד שמר את האוטנטיות של סיטלדל, כחברה שבעצם קוראת השוק, ויודעת לתת ערכים אמיתיים, אז לשאלתך, אמנם התשובה הייתה מאוד ערוקה. לא, על שאלה מעולה, תשובה מעולה. אבל ככה בעצם לאורך השנים, אצלחנו לייצר אוטנטיות, ולשאלתך הם משתנינו, אז כן, אנחנו משתנים כל הזמן. אנחנו משתנים גם בתפיסות שלנו, גם בסל שירותים שלנו. אנחנו בטח מדבר... בשאלה, כשקשורה לזה גם לחברה, אבל לקשורה גם אישית בסוף, אתה... איך אמרת קודם, גילחה המופלג? אז גיליה מופלג... הוא כל הזמן אוהב לרדת על ההלגיל שלי, אבל אפשר, אני לוקח את זה בעבה. בסוף ההפרש בעלו, קורג על החברה קיימת כמה, עשו חמש שנה אמרת, שלושה שנה אנחנו מכירים. שבע עשרה שנה עשית את הדלכי, אין לי. שבע עשרה שנה, סבבה. זה עשו חמש שנה אתה בסייב, אמרת, נכון. הפתחת מידע, ואחר כך סייב. נכון. אז שלושה שנה חצים, זה אנחנו מכירים, זה אומרת שאנחנו לא רחוקים. כן. דווקא בריאה, אתה מדבר על החברה, ואיך התפתחה, ואיך שמראה אוטנטיות לאורך השינויים של הרגולציה והטכנולוגיות, והכל המקרים שקרו, וחולל קורונה ומלחמות, אבל ברמה אישית גם. בסוף גם אתה וגם אני, צעמחנו במקומות שבאמת, הטכנולוגיות היו, האנטיבירוס עשה 100% חסימה, והיה פרוקסי שיגן על הרגול ופירול, וזהו, וזה סיימנו טכנולוגיות כאילו לרגול, ופתאום אנחנו בעולם של איי, וכל מיני מוצא רענן, וכל מיני טכנולוגיות חדשות, שנכנסות לתוך התחום, איך אתה מצליח לישאר רלוונטי בתוך השינוי התאומי הזה, בין הצעדים? אז, כל מה שאמרת המדויק, כשאני התחלתי אי שם לפני, הרבה מאוד שנים, הקמות מוצרים, שהמנהלך תחת מדעי, צריך התמודד איתם, הייתה מספר מאוד מאוד מצומצם, וברור, אגב, גם גבולות הגזרה, של הירגון היו נורא ברורים, הייתה יודע שיש לך, את הפרימיטר מה שנקרא, איזור שממנו בעצם העולם רואה אותך, היה איזור מפורז, מה שנהוג לקרוא DMZ, ואת הלן, הרשת הפנימית, שהייתה יכול להגן עליה בצורה כזאת או אחרת, אז קודם כל, הגבולות האלה כבר לא קיימים, אין לי אותה גבולות גזרה, הגבולות נורא איתה שטישו, יש לנו ענן, ויש לנו סביבות חיצוניות, ויש לנו AI שפתאום מכניסי לנו כל מיני מרחות שמתקשרות איתו, ויש לנו כל מיני API וממשקים באמת ההתגר היום, של מנהל הפתחת המדע, ובכלל של ירגון להתמודד עם לנהל את הפתחת המדע, הוא לאין הרוח הרבה יותר מורכם ממה שהיה פעם, ואז זה קופה במרחאות, אני אומר את זה באופן חיובי, עלינו כל הזמן להתתקן, וכל הזמן להכיר את הטכנולוגיות, ואנחנו עושים את זה בכמה דרכים, שלדעתי זאת לא ראה את הצורך אחד זה כל הזמן להיות בקשר עם יצרנים להכיר את כל היצרנים הגדולים והבנונים, בעולם הסייבר להבין לאן הם הולכים מה הרוד מפ שלהם דרך זה להבין את הכיוון של מוצרי הטכנולוגיה מצד שני, להבין את הדילמות והיומים, שהלקוחות מתמודדים איתם היום, כל סיסו שתדבר איתו, להגיד לך תקשיב, אני לא יודע מה לעשות נמצא מדמילים הזה AI, אני באמת לא יודע מה לעשות, בכל פינה שאני הולך אליה, רוצים להפעיל AI, רוצים להיעל, רוצים להכניס כל מיני מוצר שנמכר בלי AI כבר נהיה, לא טריוויה לי כאלה רגום. והסיסו עכשיו מוצאת עצמו, במצב שהוא לא רוצה מצד אחד להיות זה שמונה ומצד שני, הוא לא באמת מכיר את כל היומים שהגבוה הזה מכניס, ואנחנו יכולים לדבר כבר... אבל גם שאפשר, כאילו גם הטכנולוגיה היא מאוד חדשה, משתנה מהר יש גם עלי קלים, כל אחד יש לו אספקטים אחרים והציר השלישי הוא להיות בקשר עם סטארטאפים נחשב שסטארטאפים, א' אנחנו אומה שמעצרת המון המון סטארטאפים אני חושב שדר כם אפשר ללמוד המון גם אם... הסטארטאפ מתי שהוא אולי יסגר, וזה קורה סטטיסטית, הרוב לא יצליחו אתה לא שונה עליהם אבל עדיין אתה רואה מגמה אתה רואה לאיזה כיוון משקיעים מזרמים יותר כסף, אתה רואה מה הסטארטאפים מתסכים איתו ואת זה אנחנו עושים דרך כמה יש לנו פורום סיסו אולי הכי גדול בארץ שקיים כבר 13 שנה פורום שאני מנהל עם חבר טוב ושמרז גולדשטן שמאגד בתוכום 250 מנהלב תחת מדע ונפגש אחת לריוון כבר מעל הסור עוד מעט 14 שנה ואנחנו עושים בתוך הפורום הזה תחרוץ סטארטאפים פעם בשנה אנחנו מביאים שבעה סטארטאפים שבעה דקות מה שנקרא שבעה על שבע עשינו את זה כבר 10 פעמים זאת אומרת 10 שנים וזה מדהים לראות את הסטארטאפים האלה באים להציג בשבעה דקות לקהל שהוא חוכמת המונים הכי טובה שיכול להיות כי כל מי שיושב בעולם זה בסוף הלקוחות הסופיים שיכולים להיות לסטארטאפים האלה וקוריון זקטן כל מי שזכה אצלנו במקום הראשון כולם, אנחנו שוקלים עכשיו לקחת להם אחוזים אם אתם רוצים להציג ואז שלקה אנחנו רוצים אחוזים מהחברה אז אני חושב שזה ארוץ מדהים שדרכו אפשר באמת להתעדכן ולראות מגמות ולראות לאן השוק הולך אז אלה שלוש תציירים שאני חושב שגורמות לחליות בעניינים ולהבין איך בעצם לקוחות יכולים לצורך טכנולוגיה באתם להיומים ואתה יכול לייצר פה שוק אתה מאמה שיכול לבוא ללקוח ולהגיד לו תקשיב יש עכשיו מוצר שמגן על X לא חשבתי בכלל על הבקטור הזה ואתם גם על הקוחות לא כולם מכירים כל הזמן את כל הטכנולוגיות שיש בשוקים כל הזמן צעצות חדשות לבקרים הקרות של השוק כאילו בסוף יש פה אקוסיסטם שאחד מזין את השני כחברת שירות ובאמת ליצור את הבלאנס הזה בין היצרנים והתוכנות והמוצרי הגנה למניהם לבין השוק ולהיות חלק מתוך המערכת הזאת שמזינה חת השני ובגדול זה עובד וזה עובד לא רבה חלל ואתה רואה את עצמך מכל מה שאמרת העשייה היא מטורפת מה הצעד אבל אתה עדיין רואה את עצמך בפרונט או שאתה כבר כאילו יש את האנשים שרצים בשבילך ואתה הלכת יותר אחורה באופן טבעי כשאתה מנהל חברה גדולה אתה לא יכול להיות כל היום בעשייה כי בסוף אתה צריך גם לנהל מכמוך היה יודע כפי רעיקר לנהל חברה זה מקצוע אתה צריך לדעת לנהל יש פה עובדים, יש פה ספקים אבל אני חושב מאוד מייחד אותי אני מאוד אוהב את זה אני מאוד נמשך לזה תמיד נמשכתי לזה ואני מנסה מאוד מאוד לשמור על נקרא לזה רלוונטיות בגלל זה אני מתקש להעביר את כל תרגילי הנהלה כל תרגילי הנהלה שעשית את הדלוסיו אנחנו עושים עשרות בשנה אני מעביר אותם באופן אישי אני משתתף בפגישות אני אוהב לתתכן, אני אוהב את זה כי זה בוער בי זה תחום שאני אומר תמיד אני גם מרצה באקדמית און אני אומר לה סטודנטים שרוצים להיכנסתו על המסייבר תשאלות עצמכם כל יום אם אתם אוהבים את המקצוע הזה זה מקצוע זה מקצוע לא קהל שאם אתה לא אוהב אותו אתה לא תוכל לסרות בו לאור הזמן נכון אז זה מוביל אותי לשאלה תגיד שאתה חושב שהוא עכשיו הכי רלוונטי לעולם הסייבר כי באמת הרוצנות תפקידים נורא נורא משתנים וכמה אתה חושב שעכשיו הכי רלוונטי עכשיו מישהו שמקשיב לנו ומה עזין לנו ורוצה להיכנס לעולם מה אתה מציע לו לזה עולם ללך דווקא תראה יש כמה מסלולים שאני חושב שיכולים לבנות אותך לאורך זמן אנחנו מתמודדים פה קודם כול אני רוצה להגיד עם דור ששונים מאוד בתפיסה שלו ממה שאנחנו היינו זה דור שנורא רוצה ריגושים הפומו מנהל אותו אני רואה חבר'ה ציירים שבאים ואחרי שענה כבר רוצים להיות מנקלים של חבר'ה ואני תמיד אומר להם חברים אין תחליף להתמדה אין תחליף להתמדה אם אתה רוצה להצליח תתמיד תעשה תפקידים משמעותיים לאורך זמן אני חושב שהדרך היא דרך שאתה צריך לסלול לעצמך מסלול שמביא אותך בסוף לתפקיד שאתה רוצה להגיע אליו אז אתה צריך לשאול את עצמך אם למשל אתה רוצה איך אתה לעולם הטכנולוגי בתוך סייבר אתה צריך לשבת וללמוד טכנולוגיה להתחיל מלמטה אם זה להיות אנליסט בסוק שזה תפקיד זה לא המון המון המון נכון, זה תפקיד לא קל זה תפקיד של משמעות לנות, שבתות אבל בחור צעיר, בחור הצעירה שרוצים להתפתח בתוך עולם הסייבר יכולים לבוא לסוק לעשות תפקיד שנתיים שלוש ללמוד המון המון המון ומשם באמת באמת השמי המגבול אפשר לעבור לתפקידי רוכב או לתפקידי אורך ואנליסטים מבחירים ולעבור לעולמות היער ולעבור לעולמות מאוד מאוד טכנולוגיים מי מנהלם מוצר ועולמות כאלה ואחרים ויש את המסטול השני שהמסטול היה יותר מטודולוגי בעולמות הסייבר שם צריך יותר סוף סקילז מי עולמות של GRC כל הנושא של ממשלת ההגידי גברנינסריסק וקומפליאנס כל העולמות של להכיר את רגולציות, החוקים, התקנות יותר להיות מטודולוג סייבר שזה גם כן מקצוע בפני עצמו נכון יש שנים האחרונות ובר'י יש באמת טייטלים כאלה מהם לא היה היום יש המון מקצועות שלא היה פעם יש שם ממש טייטלים ניסו לעשות את עדה וליצור ממש סדר גודל שאם אני לא תואל עשרה תפקידים שונים אני חושב שזה נכון כי באמת הצרכים הם כבר לא משא היה פעם אני זוכר שאני רק התחלתי להיות יועץ הייתה יועץ הפתחת מדע הייתה יודע הכל הייתי מגיע לבגישות הייתי מדבר עם אנשים על תקשורת הפתחת מדע פיירוולים וראוטרים ומתאגים ובגישה אחרי זה הייתי הולך דבר איתם על פיתוח מובטח מעולם לא כתבתי שורת קוד אני רוצה את עצמי יושב ומדבר עם איש פיתוח ומסביר לו אמיתי בביטחון אמיתי ולא מחרתת הוא אמר לא חרתת חרתת בביטחון ובאמת יכולת לדבר על אקטיב דרקטורי ועל שרתים ובאמת הידע שלך יחסית לאנשים בצד השני עוד יותר היום זה השתנה בכל הרמות אני מרגישות למעידה השתנתם אני מרגישות למעידה אחד מה שמעידת אנשים מאוד יתמקצעו הארגונים הביאו לתוחם אנשים עם המון המון ידע זאת אומרת היום כדי להיות יועץ אתה חייב להיות בידע הרבה יותר מה שירה על הכוח מה שעוד יותר מאתגר אותך ולהיות כמה צעדים לפניו אז זה אתגר לא פשוט ולכן אני חוזר להמירה שאם אתה לא אוהב את המקצוע ואתה לא מתעתקן בכל הזמן אתה תמצאת עצמך מאחור ואתה אגיד ואיך המלחמה פקשה אותכם לאחרונה אתה חברה איפה זה פגש אותכם אז לצערנו אנחנו חיים במציאות מאוד מורכבת שכבר רצענו להתמודד עם שבעצם מכניסים למוד של צריך רגע השנייה לעשות חשיבה מחדש מה קורה ומה עושים המלחמה האחרונה הייתה מאוד קשוכה בכמהי בתאימפעם אחת הממוצה גיליימצלי הוא מאוד מוצאיר מתוך 180 עובדים אני חושב שיותר משישים אחוז זה חבר'ה שעוד לוחצו עוד רפה שלושים מה שאומר ש כמות ימי המילוים וחברה ציטה דלסתה היא מטורפת אם אתם רוצים את המספר המדויק זה מעל 4,000 ימי מילוים תנסו רגע לחשב עובד ממוצא עושה בערך 200 ימי עבודה בשנה זה אומר 20 שנות אדם בשנה בשנת 25 בעצם היו במילוים כאלה שהיו 200 ימים ו300 ימים ומאי ימים חלק לוחמים, חלק תום חלקים ואז אתה מוצא את עצמך חושים ארבעים עובדים לא נמצאים ואתה צריך לגום החבר'ה לעבוד להמשיך לתת שירות אתה מכנתם פלייבוק למצב הזה יש מצבים שאתה מכין פלייבוקים ולא משנה כמה תתכונן זה לא דומה למציאות אגב גם באירוע סייבר אבל יש לך תשתית מוכנה שאתה יכול להזר בה ואתה יכול להתאמכ בה והיינו צריכים לראות איך אנחנו מגיבים כמה יותר מהר ויצרנו ממש סיבת עבודה חדשה אגב מאוד מאוד אמכנו בלוחמים, אני מאוד גאה בזה אני חושב שסיטה דל בכלל לחבר'ה שמאוד מאוד תומכת בכל משקשור למילוים ויצרנו מערכת מחל לנשות הלוחמים ולבעלים של אנשים אנחנו קו חם עולם שלחו להם מתנות הביתה לשבת היינו בקשר עם הלוחמים שלחו להם חבילות למילוים זה פעם אחת בציר של החברה ובפן ההסקי יצרנו בעצם מצבים של אומס מבוקר על העובדים שבעצם גרם להם להבין שהם צריכים להעבור קצת יותר קשה כי הקולגה שלהם כרגע לא נמצא ובאמת עובדים נרתמו כי הבינו שיש פה סיטואציה שאין ברירה אז זה החל מעובדים בסוק שעשו משמרות יותר ערוקות מהרגיל ודרך עובדים יועצים שהיו צריכים לעשות יותר עבודה כדי לתת מענה ללקוחות ואני חייב להגיד באופן מעורר גאהבה שלקוחות הבינו וכשאנחנו אומרים להם תקשיבו אנחנו באומס מטורף כי אנחנו בחוסר כוח אדם בגלל לעובדים או כך עוד שבוע כך עוד שבועיים כולם למצאים בהות השירה גם הם מצלם בחברה הקולמית הקבע זה ככה ההתחלה שלה גם בשביל בוקר היה מאוד אלף אלפי עובד אני חושב שבמצבים כאלה אתה רואה את הקוח שלנו כעם ולצערינו הרב עובר וחובים משגרה מתחילים לצוץ הסדקים ואם מדבר רגע ככה במקור אני חושב שזה הדבר הראשון שצריך לטפל בו בכלל על קיאם כמדינה אבל לא נכנס כרגע לא לא נכנס כן אז אני רציתי שאתה כבר מלא שנים בתעשייה, אני מרתי שיש לך איזשהו סיפור מעניין להביא לנו על איזשהו אירוע סייבר כי תמיד מבקשים אנחנו נדבר על אירועים ודברים מעניינים כי בסוף זה הדבר הכי מעניין במקצוע שלנו, ובשביל זה אנחנו כמי מוכל בוקר לא שאנחנו רוצים שיקרה למישהו משורה אבל אנחנו זה האקשן משגרה אז לצערי או לסמכתית עולוי באיזה פרספקטיבה או באיזה פוזיציה אתה נמצא לשיטת דליצה לטפל במאות אירועים הרבה פעמים מגיעים אלינו לקוחות ושמוע עלינו ואנחנו תחת אירוע באותה עזרו הרבה פעמים מגיעים אלינו כאלה שבאים מחברות ביתוח שיש להם פוליס סייבר וחברת הביתוח מפנה אלינו והצענו לטפל באמת באמון-אמון אירועים אחד האירועים שהכי זכורים לי שהאירוע שאני למעתי בו המון היה בקורונה שלנת 2020 אם אתם זוכרים לל סדר לא יודע מי אנשים מתחיקו את זיכרון הקורונה אבל שנת 2020 אנחנו נערכים לל סדר בזום עכשיו מנהיות לפני ואז הראש עושים בזום כן ואני מקבל טלפון מלכוח שמקיר אותי, עבדתי איתו בעבר קשר לה אומר לי מותי מה נשמע חג שמח אתה יכול להגיע אליי שעברה כדי שנבין זה לקוח שנמצא בצפון הרחוק של הארץ היה סוב לנסוע, היה זה הגבלה של 40 מטר היה הגבלה שניסייה אתה צריך לראות שאתה עובד חיוני היה לי פתק שקר כל שעוש אני עובד חיוני לא, לא, היה לי באמת ואני אומר לו מה זאת אומרת להגיע, למה צריך להגיע אני חייב את הזרתך אנחנו תחת מתקף את סייבר זה מאוד מאוד רמטית ואני אומר לעצמי אוקיי, לל סדר אני מודיע... תקשר לבוא אחרי הזו מודיע להשתי שאני חייב לנסוע לקוח במצוקה נושא שעתיים ללקוח הזה זה לקוח יצרני זה לקוח שיש לו פס יצור אני נכנס למפעל זה פס יצור שובד 24 שבע והדבר הראשון שרואים נכנסים למפעל זה את הפס יצור השלם כזו זכוכית מאוד גדולה פס יצור ענק שעובדים בו מאוד עובדים אני רואה חושך ואני שואל אותו, מה קרה איפה כולם בואו בואו נישב, נדבר הם בערב חג בזום אני מבין שבעצם הם תחת אירוע של קופר, רנסו מואר שצפין להם את כל השרתים את כל המחשבים כולל את הפס יצור אנחנו מדברים על חברה של אלפי עובדים המפעל מושבת אין בעצם עבודה ואני מבין שאנחנו רוכים להיות פה באירוע ארוך לל סדר לא יהיה ואני צריך עכשיו לבנות סבת שיבוא ותמוך בניול האירוע גם בפנה טכנולוגי, גם בפנה מטודי בכל באיזה שלב הוא התקשר עליך הוא התקשר שקפצה להם כבר רודאה להם לי X ביטקוינים כדי שאני שחרר אותכם אירוע זה כאילו היה אצלם בהסלמה זה היה בהדרה קשיות לא לא, זה התחיל באיזשהי עובדת שקפצה להעודאה והתקשרה להלבדסק ואמרה איש לי איזו עודאה מוזרה למסך ואני לא מצליחה לעבוד והאיש שללבדסק לא יודע מה היא רוצה ואמר לה את שלחי לי את העודאי אני לא יכול לה לשלוח לך אני אני לא יכול לה להזיס את ההכבר בקושי לקחת הזמן, הגיע אליה אחרי חצי שעה ובזמן הזה הכופר התפשק בכל הירגון כשהוא הגיע אורת העודאה יש ממש טיימר לאחור שאומר יש לך 24 שעות לשלם לנו אם אני לא תואל אז זה מה? משמח כמו תואל סייבר כן, זה היה אירוע, האמת אם אני לא תואל אז אני לא זוכר מה היה ערך הביטקוין אבל זה עשת רגול זה של 10 מיליון דולר את השלום נפתח סוגה אם נגיד שהתוקפים יודעים טוב מאוד אתמים תוקפים ומה עשה זה גודל המחזור של העודאה כמה כסף הוא מגלגל כמה יכול לשלם והם דורשים את הסכום בהתאמה ולמעשה תוך זמן מאוד מאוד קצר הרנסור מואר התפשט לכל הירגון כולל השרתים ולפס היצור וכל הירגון מוצפן כל מחשב שאתה מדליק ממש מקבל אוטומטית תודהה הזאתי ואין מה לעשות ואנחנו נכנסים לאירוע שאנחנו צריכים להחזיר את הירגון איך אמרנו אנחנו רוצים לצמצם את זמן התגובה ולהחזיר אותו לשיגה אירוע לא קל לא פשוט כי גם הגיבוהים היו גם עוצבנו עוצבנו ואנחנו צריכים למצוא את עצמנו במצב שבו אנחנו מחזרים את הירגון מה עושים החלק הכי מהדגר שהיה פה בהירוע היה דווקא המסע ומתן עם התוקפים לקחתי על עצמי לנהל מולם את המסע ומתן איך זה התנהל דרך מה? זה התנהל דרך הטלגרם הוא נתן בתוך הודעה שהוא פרסם על היקופר עם הטיימר הוא נתן שם ממש לינק לטלגרם שדרכו אפשר לדבר איתו והתחלתי לדבר איתו ודיברתי איתו סדר גודל של שמונה ימים וואו שמונה ימים עכשיו חד הדברים הכי מתישים שיש את השולח לא יודע הוא לא עוני הוא לא עוני שע, שע, Myanmar אתה יודע איפה איך זה בכלל לילה שלו הוא יש אנטור כנראה שכמו שהוא מנהל מול חם עשה ומתן הוא מנהל מול עשרות ארגונים שהוא תקף אותם ויש לו תזמן שלו הוא לא בוער בו בסדר והנשמונה ימים כל פעם שולח לא יודע ולפעמי מוענה להתחרר רבשה לפעמי מוענה אחי ששør שעות יום וזה מורא את הצאבים ותוך כדי ברקע אנחנו מתחילים לפעול בציר הטכנולוגי ולהתחיל להחזיר תחנות ולנסות לראות זה איתם באיזה שלב זה כאילו נדבק הרשת מצאת. יפה אחד הדברים הראשונים שעושים כמו בקורונה זה למצוא את הפיישן זירומה שנקרא את החולה הראשון כדי להבין מאיפה הכל התחיל כאירה ככה אתה יכול לתחקר ולהבין איך להחזיר את הרגול חזרה לשגרה אז באמת על זה השכנות השעות הראשונות של האירוע. את שמצאנו את אותה עובדת שדרכה בעצם הכל התחיל וגילינו שהוא ניצל איזושהי חולשה בווינדורס שלח על איזשהו קובץ במייל. שבאמת הפרופו דיברנו קודם על מודעות כל הסימנים המזעים היו שם כאילו לא יתאמץ הוא אפילו לא יתאמת זה היה פישינג הכי פשוט וכל שאכל להיות. אם הייתה רק מפעילה עוד שניית הראש הכל היה נמנה. אני מזמבה יש לשמורה שזה ממש ממש ממש ממש. לחיצה שלה על הקובץ שהיה בתוך המיל ומשם הכל היסטוריה. לא היו מערכות הגנה להגן אז לא עלי מידיאר לא עלי מנטיבירוס ובעצם היה נורא קל לעשות את התנועה הרוחבית מה שקרו לטרל מובמנט. ובעצם אותו קובץ עובר ומנצל את ההרשאות שלו כדי להרוץ על כל התכנות והשרתים בארגון. אז המסע ומתענים התוקף היה אחד הדברים המעניינים והמדגרים ניאלתי כמה מסעים ומתענים איתם עם הקרוצה הזאת. ממש הגעתי כבר לסיח לא יכול להגיד חברי כן לא רוצה להיות חבר של אנשים שגונבים כסף ומצביעים מרגולים ואני מבין מיומד מולי בסד השני כן. עובד מולי איזשהו אגון פשע שבסוף לא בטוח שגם זה אותו בן אדם עונה לך כל פעם יכול להיות משתנים ביניהם נכון בסוף מדובר על פושעים לכל דבר ועניין. מבחינתי זה כמו שודד בנק העבדל בנו לבין שודד בנק הוא מאוד קטן כן בסוף הוא בא גונב קסף לא שאלו הוא עושה את זה במצב קצת יותר מתוכמים אבל בסוף התוצאי אותה תוצאה. ואני מנהל איתו ממש שיח שעורד כבר לרזולוציות של למה אתה עושה את זה וכמה שנים אתה עושה את זה ואני מוצא אותו עונה לי וממש עונה לי ואנחנו מתקשרים הייתה תקשורת מאוד מעניינת. בסוף אני מטרתי מטרתי היא למשוך כמה שיותר זמן בסדר. והצלחתי. ואכזרנו את הארגון סדר גודל של כמעט אחרי שבוע פס היצור חזר לעבוד ברשת מזוקה ומדבר איך חזר לגיבורים או בלצלחנו למצוא איזשהו שרת נידח שהוא בסוף היה נקודת האור שלנו. איזשהו שרת שהיו עליו כל מיני אימג'ים שדרכם הצלחו להחזיר גם את החנות הפס היצור וגם כמה שרתים ומשם בעצם לאט לאט התחלנו לבנות הרשת וזה מזל משמיים כי באותה מידה אם לא היה את השרת הזה יכול להיות שאינו צריכים להקים את כל הרשת מאפס וזה סיפור זה אירוע אחר לגמרי ספי חושר זר מידה אחור אז חלקית איבדו לא מעט מידה. ואיך שהוא הארגון חזר לעבודה לא שילמנו לתוקף יכול להיות שהוא מחפש אותי עד היום אתה יודע אם הוא שובע את הפוטקסט הזה יכול להיות יכול להיות שהוא יוצא אותי אני מקביל שלא הביא דברית וזה היה אחד האירועים הכי מעניינים. אני ספר רק שעברתי לגור בצפון כדי להיות קרוב לאירוע שחרתי צימר ששנתי בו שבועיים זה שהוא מושב נחמד שם באזור. והיינו צוות בתוטל של יותר מעשרה אנשים כי בסוף בסוף היה צריך לעבור תחנה תחנה בארגון לזכות אותה להתקין עליה כל מיני תוכנות הגנה כי אמרנו אנחנו רוצים לעלות את התחנות ולדעת שהאירוע לא יחזור על עצמו. ואני מדבר על אלפי תחנות אז היינו צריכים ממש תגבור של צבטים. וזה האירוע אחד האירועים המכוננים מה היה לאורך האירוע אתה אומר שבועיים אבל מה היה מצב רוח שלה גם של הארגון מצד אחד לאורך האירוע. גם בסופו שאתה מבין שהבדת המידע או לא משנה רגע מראו עלה כסף או לא עלה כסף או סוף יבדת המידע ולא יודע איך זה משפיע על הפי בבמשך. גם של הצבטים שהם נלחמים כאילו בלעזור לאירגון ולא בטוח שהם. אני אצחונת על כסף הם רואים כן על הסוף הם רואים בחלטה. אני חושב שהזכרתי את זה קודם זה אף פעם לא נעים לבוא לאירגון ולענלות שהם תחת אירוע זה תחושה נוראית. האירגון מבין שהוא כרגע קורבן למתקפה וכל מה שהוא רוצה זה שתחזר אותו כמה שיותר מהר לעבוד. אז מנעד הרגשות בתוך התהליך הזה הוא מאוד מאוד משתנה. זה מתחיל ממון כס ועצבים ולחץ וזה אירוע גב אותו אירוע היה גם עם לחץ תקשורתי. כי זו חברה שמדווחת לאיזשהו רגולטור. אתה רואה שם את הענלה בישיבות של אוקיי נו אז מה בעיה אז תחזירו אותנו כבר לעבוד אתה מנסה להסביר להם חברים זה לא פשוט. אתה מנסה להיות הכי מכיל ואחי מבין ואחי אמפטי אבל אתה רואה את הלחץ אצל כולם. אחרי האירוע הזה הם שכות השירותים שלכם להסדיר תעניינים ובדי עמד יום לקוח. ובסוף בסוף צריך להבין שאחרי 12, 14, 18, 24 שעות אנשים כבר בלי שעות שינה המרותי הצבים חסרי סבלנות ואז אני בדרך כלבה למנכל. או למי שמקבל את ההחלטות ומולות הקשיב שלך את כולם הביתה שלך את כולם הביתה הם לא תורמים הם רק יוצאים פה. אומס מיותר בוא ניצור תהליך שכל שעה גולה כל שעתיים הגולות אנחנו עושים סוג של שיחת סטטוס מהתקנים אם יש מה להתקן ומשכים לעבוד אחרת אנחנו סתם נהיה כל הזמן בו. וככה זה מתנהל וזו המתודה שלנו אגב לניעו לירוע בסדר לצור איזשהו רוגע כי לחץ פה לא יעזור צריך לנהל את הירוע בצורה מאוד מאוד סדורה אז לשאלתך המצב רוח נורא משתנה בשלב מסוים כולם מבינים שאין מה לעשות מה שנקרא זה המצב אנחנו צריכים להתמודד איתו אנחנו צריכים להכיל אותו ולדעת להחזיר את עצמינו. ואז זה כבר הופך להיות אוקיי איך אנחנו יכולים לעזור לך אוקיי בסדר מי מצב שחושבים שאתה זה שגרמת על האירוע זה וכל פעם שרואים אותך אתה סמן שלהם לזה שהם כרגע לא עובדים. למצב שבו אוקיי איך אפשר לעזור וכולם נרתמים ומבינים שיש פה עכשיו שגרה של כמה ימים שגרה לא נאמא סוג של שגרת חירום נקרא לזה. ובסוף בסוף כשאתה מצליח להחזיר אותם לעבודה אתה ממש רואה אוקרה תודה. ובסוף הם צריכים לנהל את הסיכון הם מבינים שחלק מהמדע שלהם הלך לעיבוד הלך לעיבוד ועושב המנכה על ואומר אוקיי אני מבין שחלק מהמדע שלי הלך לעיבוד. אני אנסך שהוא למצוא דרך להחזיר אותו לפעמים זה יכול להיות מידע סופר סופר דרמטי ואני שואל את המנכה שאלה מאוד מאוד חשובה בתחילת כל אירוע כמה אתה מוכן לשלם לתוקף האם בכלל אתה מוכן לשלם לתוקף בסדר חשובה לי התשובה שלו בכמה היבטים לא כן אם מועדד אותו לשלם אני אף פעם לא מועדד לשלם אני רוצה להבין מה הוא. זה נקרא כמה זה חשוב לא תעבון הסיכון אתה יודע יש מושג כזה כמה סיכון מוכן לקחת. ויש מנכלים שאומרים לי בצורה נחרצת אני לא משלם שקל. איזושהי קבוצת קבוצה משתנה לאורך השיחה לאורך חד משמעית חד משמעית יש אירועים שהמנכה מבין שהיא מולוי שלם. הוא לא יקבל תמידה שלו הוא לא יחזיר את עצמו לשגרה לא מטעות. הרבה פעמים גם גם אם אתה את השלם אתה לא מקבל הזה זה גם נכון אבל לפעמים. יש להם אינטרס כן לתתך אחרת השלום לך זיכת אז במה נגמרה שיחה עם התוקף זה מה שמעניין אותי מה שלחת אותו לדרכום. יש להם ניתקתי את המגע הבנתי שאנחנו כבר חוזרים לשגרה. אני חייב להגיד שלך לך מודעות כסתוקר אחרי בערך שבועיים סתם מתוך סקרנות נכנסתי למינק שלנו בטלגרם לראות אם הוא שלח לי יודע והוא לא שלח יודע. הוא עוד עשרים ארגונים אחרים. כן כנראה שאני עוד אותו ארגון הוא אחד מתוך מאות שהוא תקף אז הוא הבין ששם הוא נהל צ'טים מישהו שאין לו מושג מי הוא. וכך זה יסתם. זה היה הפקת לקחים היירוע מאוד מאוד מאוד שינו דבר שינו תהליכים שזה בסוף מה שבסוף עוד חודשים אחרי חודשים הייתי נושא אתה שאתה. כדי לשבתי איתם ולבנות איתם תהליכים ולהכניס כלים ובקרות. הם מוסיפו משרות שלא היו שם משרות סייבר. בסוף זה מה שאנחנו תמיד אנחנו תמיד מאוד עדים לעשות את הסדר לפני שקורה אירוע אבל הרבה פעמים אנשים פונים עלינו אחרי אירוע. נכון חד משמעית כי אז הם מבינים בדיוק גודל אירוע ככל שאתה בונה את עצמך לפני. זה מחזרת עצמי לתחילת הדיון על תרגול הנהלה. בסוף זה שרר אם אתה תתרגל אותו ילך כמה קהל לערים משקל כבד. ובסוף היגונים צריכים להבין שאירוע סייבר הוא אירוע שיכול להשבית חברה. אני רוצה להזכיר לכולנו שחברת ביתוח בישראל נסגרה. נסגרה, חומנם נמכרה אבל. לא חזרה על עבודה. בשוב של מלא המשישים אחוז פחות ממה שהוא יורכה. אני זוכר שזה. לא לא יורכה בשלוש מאות מיליון ונמכרה במאה מיליון. זאת אומרת שישים אחוז ומלא מהשוב האמתי שלה נמחק כתוצאה מאירוע סייבר. כאילו וזה לא דוגמה יחידה יש עוד המון חברות שכתוצאה מאירוע סייבר נמחקו או אפסידו אפסדים מטורפים. וככל שאתה ערך לזה וככל שאתה הכין את עצמך לטיפול באירוע, אתה תוכל למזער את הנזק ולשמצא מזמן התגובה. זה סופר דרמטי. נגיד אנחנו יודעים שהזיכרון של לבני אדם הוא סוקול קצר. ואנחנו זוכים פחות יותר את הדברים הטובים, פחות הדברים הרעים. מה קורה לאורך זמן אחרי אירוע? האם אחרי כל הכיף הזה והלקחים והוספת המשרות בסוף יש איזה ירידה, חזרה לעזור תודה הפרבולה כזאת? אז זה נורא משתנה מהירגון לירגון. יש הרגונים שאפניםו ויצרו תרבות חדשה בירגון של סייבר ויש הרגונים של הצערי הרב, אנחנו עכשיו ברגע זה מנהלים אירוע אצל הכוח שזו פעם שנייה בתוך שלוש שנים לא תאמינו מאותו וקטורת כיפה. באותו וקטורת כיפה, תקפו אותו עוד פעם ובסיום האירוע הקודם אמרנו לו, תקשיב את החיה ואוצאנו לו תוכנית עבודה מסודרת ואמרנו לו מה צריך לעשות וכמו שאתה אומר, הזיכרון קצר ובואו נחזור חזרה למכור ולעשות ביזנס ואושוב עובר אירוע. אז זה נורא משתנה. יש הרגונים שמבינים ויש הרגונים שמשקיעים ויוצרים את העליכי עבודה חדשים וכולי וכולי ומצער לראות את זה באמת אני מצד אחד, זה קצת איך אני אגיד את זה זה כאילו אתה יושב עם לקוח ונותן לו את כל הידע והקלים שלך והוא מבחינתו נכנס לו באוזן אחת יוצא לו מאוזן אחרת ומה תבוא ותגיד לו, אמרתי לך הרגע דיברנו על הרגשות הרגע דיברנו על הרגשות שיש ללקוח באירוע, אתה לא רוצה לבוא אליו בנקודת חולשה שלו ולהגיד לו, אמרתי לך מצד שני, כאילו למה, למה לא להשקיע כאילו, החלת להימנע מהדבר הזה זה לא גזרת גורל אם אתה מפעיל את הבקרות הנכונות והקלים הנכונים, זה לא אומר שאורת את הסיכוי לאפס אבל אורת המשמעותית את הסיכוי וגם אם עברת האירוע אתה יודע לצאת ממנו יחסית הרבה יותר מהם חלת צילומים הקודמים שדיברנו על הבדיחה על הדוב, אתה וחבר הולכים בעיה רואים את הדוב, אתה לא צריך לרוץ הכי מהר שלך, אתה צריך לדבר מהחבר כן, זה הבדיחה שסיפרתי עליי אתה צריך להגמר, אתה כן ישר את הליי, אני, זה באמת, קורה שגזנו את הבדיחה על הדוב אז רע אני רציתי רק שאתה ספר מה אתה עושה מחוץ לך סיטדל כי נשמע שאתה כל אחרים רק אני רוצה להאמין שיש חיים אחרי הסייבר הסייבר בהחלט מהווה מתבח מאוד חשוב בחיי אני רואה את מוטי סקיפר כזה כן, יש משהו יש וייבים של סקיפר אני מאוד אוהב סייבר, אני קורא אמון אני מתתקן אמון מה אתה קורה את קלה מה אתה קורה אני קורה, מאמרים מאמרים מה, על מוצרים חדשים או ניתוח של אירועים כן, לא יש, אתה יודע גם בזה ברספות אני קורא על וכתורת כיפה, אני קורא על טרנדים חדשים בעולם הסייבר יש כמה קבוצות שאני עוקב אחרם גם בטלגרם וגם באינטרנט שמענו שאתה מרצה גם אני בארתה לזה מכולם, אמרנו שנרחיב על זה זה אין דווקא נשמע ממש מיילן כי היה לי גם למדתי באותו מוסד לימודים בעבר ירחות אז אני שמה שאני כבר מרצה בהכירה הקדמיתונו אמר שאני האמת שמרכז את המגמה פנתה אליי חיזרה אחרי המון ואמרתי לתקשיבי, אני לא יכול אין לי זמן, מה עכשיו ללכת להרצות באקדמיתונו אני אסוק אני מנהל חברה ואמר לי, תשמע, בוא תעביר סימסטי אחד ואם לא תיוצא אל תמשיך, כאילו כך סימסטי אחד, אני אמר לזכותי יש לך כושה שכנועה, לא רע, עדס אני זוכר לך את זה והתמכרתי כן אני חייב להגיד לכם שזה אחד הדברים שהכי ממהלים לתנפש זה כיף אני גם אוהב להרצות, אני אוהב לעמוד מול קהל ואתה לוקח דור של חברי צירים ומלמד אותם פרקטיקה של סייבר שהיא לא אקדמית אני לא מדבר איתם על אקדמיה לא מדבר איתם על חומרים שתמשים שנה מה זו הפתחת מדע אני ממש מדבר איתם על פרקטיקה של סייבר עליך בונים, מערכות הגנה ואיך מסתכלים על יגון בפספקטיבה של מנהל הפתחת מדע ואיזה כלים חשוב שיהיה לך בעיגון אני מביא אותם לביקור אצלנו במשרדים שיראו איך נראה חמל סייבר אני עושה להם תרגול סייבר אני עושה להם ממש כמו שנעושה תרגיל להנעלות אני עושה להם תרגיל בקיטה שבו אנחנו מדמים מהירוע והם צריכים כאילו לקבל החלטות איזה יופי. יש להם לימוד, אני קשה לי להעיד אבל מאוד חווייתי ואני נהנה מזה מאוד ועובדה שאני כבר שאנה שלישית ובתואר שני זה בכלל כבר רמה קצת יותר גבוהה של לימוד אז כיף לי ומעניין לי וזה עוד דבר שממלא אותי מחוץ לעבודה. איזה כיף לשמוע. טוב אז אנחנו נקרא ציום, כפיר יש לך איזה משהו, אני יש לי שאלה אחרונה שם ממש מננט אותי לשמוע או דווקא נשמח, שמח שמותי בה. כן. אני חששתי מזה בהתחלה. למה? כי אני לא אוהב לחלוק את הגלור השלימה שמחי. אז אני רציתי שאתה סכן לנו מה לדעתך עכשיו סיסו מתחיל, מה עם חמשת הדברים שהוא צריך לדעת בשלוש שנים הקרובות. מה הכי חשוב לעצמית בו? קודם כל אני אבטח באיזה שלטט נבואה לשלוש שנים הקרובות בעולם הסייבר זה עד על גבולה בלתי אפשרי. עכשיו שאם אנחנו יכולים לחזות חצי שנה, שנה, קדימה בתנודתיות ובשינויים שנוחתים על הנוחתשות לבקרים, אז לא הייתי מנסה לנבי שלוש שנים, אבל כן אני אשתדל לתת את הטיפים שלי או את חמשת העקרונות, שאני חושב שיכולות לשמש סיסו בכל ארגון, בכל זמן. העקרון הראשון הוא בקטובייסיס, מה שנקרא תחזור לבסיס, כאילו לפעמים סיסויים מנסים להיות נועה נועה מתוחכמים ולנסות לדבר על דברים בגובה של 15 או 20 מלף רגל, כשהם לא מטפלים בבסיס של הפתחת המידע בארגון. בסדר, כאילו בוא תשאלת עצמך מה הם הנחסים הקריטים של הארגון שלך, האם הגיבוהים שלך התקנים, האם אתה מעתקן פצ'ים, כאילו הדברים הכי בסיסיים שקודם כל צריכים תמיד להיות מאה ממה, קודם כל תדאג על העקרונות האלה ואז תתחיל מה שנקרא לבנות השחבות, הרבה סוף הפתחת מידע, זה שחבות על שחבות, אתה יוצר מהגלה הגנה שאמורים בסוף להגן על הארגון שלך. אז קודם כל, תדאג שהבסיס, כמו כשאתה בונה בניין, אתה רוצה שהיסודות של הבניין יהיו מאוד מאוד חזקים, קודם כל תדאג שהיסודות של הפתחת המידע של הארגון שלך חזקים. אז זה הטיפ הראשון. טיפ שני, באותה נשימה תמיד שהעין שלך תהיה פקוחה לשינויים שקוראים סביבך, בתוך הארגון שלך, מחוץ לארגון שלך, כי עוד שנייה הם גם יגיעו אליך, ואל תיתן לביזנס, להגדים אותך, תגדים אותת הביזנס. מה זאת אומרת? אנחנו רוצים מנהלף תחת מידע שהם, מה שנקרא, איניבלרים. זאת אומרת, מנהלף תחת מידע שמקדמים את הביזנס. מאפשרים אותו, כן. צריך לזכור שתפקידו של ארגון הוא לייצר רווח. תפקידו הוא לא להיות ארגון סייבר, בסדר? איש הסייבר אמור לתמוך בביזנס לייצר רווח. נכון. ואם עכשיו, מנהלף תחת, מנהל הפיתוח, או מנהל השיווק, בא אלה ואיזה שהיא בקשה, ומנהל הסייבר אומר לו, אני צריך ללמוד את זה, כרגע אני לא מאשר את זה, הוא יוצר אנטגוניזם שתוצאה שלו לא רחזמן, יכולה להיות שהוא יהיה אין דמות שמזועה כחוסם, כבלוקר. נכון, לא רוצים לבוא אליו. ואז אני חייב להגיד שראינו, ואנחנו רואים תופעות שאוקפים את המנהלף תחת מדע. פשוט אוקפים אותו. כן, בהרגיל. זאת אומרת, אני הולך אליו עכשיו ועוד פעם יעקב אותי, אני רוצה לרוץ, ואז מתחילות להיות תופעות כמו שדו-IT, או שדו-AI, שזה עוד תופעה חדשה, שפתאום המנהלף תחת מדע מגלה, שזה מחלקה בארגון, התחילה לעבוד עם איזשהו AI, שיפילו לא עברת ערכו, והוא מגלה את זה בדיעבד, והם כבר עובדים איתו, עם איזשהו קלי שמקבל גישה לתוך המחשבים, והם שואלים אותו שאלתו, ואני חושב שהדרך פה היא חייבת להיות בהלימה אחת עם הביזנס. כדי לעשות את זה, אתה צריך להכיר את הביזנס שלך מאוד מאוד טוב, ולדעת את השינויים שקוראים גם אצלך וגם מחוץ לארגון. אז יש שני טיפים בטיפ אחד, אז כבר נתתי שלושה. הטיפ הרבי הוא לא הולפחד מלעשות שינויים בטכנולוגיות, יש לפעמים נתיה להתאב בטכנולוגיה, ולבוא ולהגיד, זה עובד לי, אני נתקל בארגונים, היום כבר פחות עד לפני שנתיים שלוש, שעדיין היום אימנטיבירוס, מהייגון? כן. ואתה אומר להם, אתה עבור לידייר. די, אינטיבירוס מת, אפילו מיקרוסוף תכחיזה לפני שבועיים, שיורג את האינטיבירוס. מיקרוסוף תכחיזה, שיורדת מסיסמאות. נכון, גם. אין יותר חלטפת סיסמאות. נכון. זה סיסמאות, זה כבר אני הסיכון, פעם, זה היה הסיסים סיסמה מורכבת. נכון, חד משמע. ואתה רואה איגון, שאומר לך, תשמע זה עובד לי, אני לא רוצה להחליף, אני מבחינתי טוב לי אינטיבירוס. אתה אומר, מה אני עכשיו יסיר את האג'נטים, על כל התכנות, ואני אתקין. אתה אומר, חברים, צאו מזה. אנחנו חיים בידן, שאנחנו כל הזמן צריך לשנות, ואני צריך להתאים את כל ההגנה שלי למתקפות. אינטיבירוס לא עושה את העבודה, אתה צריך אידייר, שיודע להסתכל בפן ההתנהגותי, על התנהגות של תכנה ושרת. אז נקרא לזה עימוץ השינוי, הוא תנאי החי, להצלחה כסיסו. להצלחה קדמות. והטיפה חמישי שאני יכול לתת, תלמד, תלמד כל הזמן, תתתקן, תהלך לקורסים, תהלך לכנסים מקצועים. אני חייב להגיד, בעצם רב, שרוב הכנסים, בישראל לפחות, הם לא טובים. הם לא טובים, הכנסים יותר שיווקיים, פחות מקצועיים, צריך לדעת למצוא את הכנסים המקצועיים, ללכת להתתקן אליה, אם יש עמון בארצות הברית, בסדר, מי הגדולים ביותר, כמו RSA, בלקט, וכאלה, ששמה באמת אפשר ללמוד, אפשר לשבת וללמוד, מגיעים חוקרי סייבר מהגדולים בעולם, ומספרים על מתקפות, או על כלים, או על וקטורים, או על כל מיני דברים. תתתקן, גם אם אתה לא יכול להגיע לכנס, תמיד בסוף הכנס, מעלים את ההרצאות ב-youtube, או בכל מיני מקומות כאלה, תישב, תלמד, תבין, זה קשה, השגרה, שוחקת. שוחקת. האומס מביאו, אבל אתה חייב, כדי להיות אוטנטי, וכדי להתקדם, לשבת, ולהשקיע, להגדיר לעצמך, שאתה משקיע, פרק זמן, נתון, פעם בשבוע, פעם בשבועיים, לשבת, וללמוד מה קורה. אז אלה חמש את הטיפים שלי, שכנראה, יכולים להיות אוטנטים, גם, בעוד שלוש הילים. בעניין שלי, כאילו, זה, דווקא נקודהכונה, ואני מתחברת מאוד, למניסה משניית, קודם כול, שעשמת הרגע, שעשמת המשנייה, באמת בצד, ואני מתחברת נקודהכונה, זה, היכולת לתעדף נכון, זמן שלך, ולתעמסימות שיש, בסוף, לדעת, מי נכון, שעשית המשימות, ולא כל המשימות, צריכה באדם, ולא צריכה להיות קשור לעכל, ואתה יכול לבקר חלק מהדברים, ולהשאיר לך כן את הזמן, להתחבר ללמידה, להכיר את הביזנס, לקבוע בגישה, עם המנהל של הביזנס, כדי רגע, להכיר גם אותו אישית, כי, בסוף, סיסות צריכה להיות חבר של כולם, צריכה להגיע, כשכולם מכירים אותו, עם הערך. הוא לא צריכה להיות חבר של כולם, כן. אבל, הוא צריך כן, לדעת, להסתדר עם כולם, בתוך האגון, ולהכיר את הצרכים, ואני מאוד מתחבר על מה שאמרת, כי, אם אני עכשיו סתם, כדוגמה אחרונה, יושב עם, סמנכה לשיווק של האגון, אני כסיסו, יושב איתו, למרת, תגיד, מה התוכניות שלך, בשנתיים הקרובות, לעולם השיווק, האם אתה הולך להכניס מהרחות חדשות, האם אתה בוכן, זה לא יקרה בשנתיים, זה יקרה ב-4, בדיוק. הוא זורק את הכיוון, שאתה כבר יודע מה לעשות את זה. והסיסו עושב עם עצמו, וחושב, האם זה יכול להשפיע, על מערכות עמדה באגון, לתצורת העבודה, פתאום הוא יגיד לו, תשמע, אני הולך להחליף, איזושהי מערכת לידים, סתם אני זורק, שניזונמי, איזשהו מקור בענן, ו, יושב הסיסו, לומד את הסיכונים, את האיומים, הוא כבר מכין את עצמו, כשכשהבוא אליו, סמנכה לשיבוק, ויגיד לו, תשמע, זוכר שדיברנו על זה, לפני חצי שנה, אני אך לעשות את זה, הוא כבר יהיה מוכן. והשינוי הזה, שבעצם מחבר אותו, לביזניס דרך, אקירות, של תכניות העבודה, של הקולגות שלו, הופך אותו, לדמות משמעותית, ורק מעלה את קרנו, בתוך העגון. איך נפרדים? איך נפרדים? אנחנו הולך לתנה. עוד מתנה? אבל המתנה הקודמת, הגיע בלי משימה, המתנה זאת מגיע עם משימה. טוב. מה, כמו בואו, מרוץ למיליון כזה, אתה נצא עכשיו, אתה תפתח את המתנה בבית. אה, בלבאי. אתה יכול לפתוח אותה פה, כדי שהמצלמה תראה. מה, כי ביתי מיקרופון? תפתח, תפתח, ותראה לצופים. זה... אתה יודע, זה גם מצלם וגם משמע. לא, אבל... כן. טוב, אתה עכשיו זה. אבל, המתלה שלכם, אם אתה מקבל, אתה פותח את זה, אתה לא מקבל. אבל, המתלה שלך, זה להצטלם עם זה, ולעשות לנו קטע איתו. אה, באמת? כן, כן. אתה חייב עכשיו, מה זה להצטלם עם זה? אתה חייב, שמישהו עשה לך וידאו איתו, אתה חייב לעשות לנו איזה קטע. תקשיב, קודם כל, זה איכותי, זה ש'JBL', חברים פה, קיבלתי השביל לבוא לפוטקאסט, אני אומר לכם. אני, מה זה, נהניתי שבתה? כן. כן, אתה, אני שמח. תודה ממנו, אמון. תודה רבה. תודה רבה. כיף לי. וואו. לא, אבל תראה, יש שם קץ. יש שם, יש שם קץ. תפתח, תפתח. תפתח, תוציא. אוקיי. תפתח, תסתכל. יש קץ. רונה, קודם כל, זה, כזה אני אספר לך, למה חשבנו כשהיה כאן, אני אומר. תודה שהשתתפתה בפוסטקאסט של הקיטה סייבר. וואו, איזה מגניב. אז, יש פה אוגי מיוסביש, לך אתה מנותך לעשות קטע, כן? אבל חשבנו רגע מה להביא לך, כאילו, אני זוכר במסעת שלך, יש חשוכן מאוד גדול, ומלא, לעשות קטע. כן. זה מלא דברים כאילו מסביב. מחבר את זה לקריזה של סיטדל, וואו יסלם, חת, חת, חת, חת, כולם לבוא, לאכול, ארוחת צהריים. אבל המגנה, אני חייב משהו שיהיה שם ש... רק היום, בקפיטריה. גם יפים בגודל, וגם ירשום עליו, תודה ששתתפתר. שלא יפורה של המיקרופון. תודה רבה. תודה לכם, שירחתי מותי, נהניתי, לא פחות מכם. אנחנו מקווים. תודה למתנות. הייתי הבא גם בלי המתנות. בסדר, לא, לא ידעת על המתנות. לא, ושאלה לכם בהסלחה עם הפרוטקאס. תודה רבה. אחרי האיון. ואני שמח לבוא לפשוט, ובהסלב בבא. ש... עונה שתיים. עונה שתיים, בדיוק. תודה רבה, חברים. תודה רבה לכולם, ובאריכה הבא.